Доброго времени суток, 28 января 2012 года, подкаст выходного дня Радио Ти.
Сегодня настолько классический, настолько полный состав, что у меня речь отбивает, и все.
И мне сказать нечего, потому что пришла в самый последний момент Маруся.
Поддержала нас своим прекрасным участием.
Здравствуйте, Маруся.
Здравствуйте, дорогой Мпутун, который всегда есть.
А Маруся прибежала с мороза.
А как в Москве, кстати, с морозами-то, Бобук?
В Москве все прекрасно совершенно.
Марусечка, у нас минус 22, но в центре города по-прежнему минус 10.
Ну, отлично.
Много людей ходят, дышат и, видимо, надышали.
А как в Украине, Грей?
Ну, не знаю, на самом деле, я сегодня не выходил из дому, но кажется, что у нас в июне минус 11, минус 12.
Хорошо, совершенно чистое небо, безоблачно, все такое.
А правда луна красивая была, да?
Ну и есть сейчас.
Не знаю, сегодня я луну не видел, но там, да, такая растущая.
В общем, интересные формы.
Закрывая тему климатическую, скажу, что неспроста Чикаго, из которого я с вами разговариваю, на широте говорят, Дима говорил, на широте Ташкента, потому что у нас тут сплошной Ташкент, плюс один градус.
Приезжайте, погрейтесь.
Ну, это у вас просто снега не идет.
А вообще у вас должен быть айско-континентальный климат.
Как в Ташкенте.
Ладно, давайте, давайте.
О главном.
Об основном.
Потому что нас тут совершенно несправедливо ругают, что он сплошные Apple, iPod, iPad, iPhone, iMac и также MacBook Pro.
Звучат ничего другого.
Ну что, сегодня вдарим по этому самому, чтобы голословные обвинения были больше не голословными.
По этому самому это по автопробегу, да?
Судя по всему, как раз он эту тему и предлагает.
Тему, которую выделил Женя прямо сейчас, она про то, что вчера iPad'у исполнилось два года.
Да.
И вообще поразительная тема.
Маруся, она как человек, для которого два года – это вечность, вряд ли чего-то скажет умное.
А мы с Бобуком люди, просто сказать, два не старых мужчины, но и не самой первой молодости.
Два года – это как вчера.
Согласен.
Вот вчера записывали.
Часа четыре назад.
И представь, за эти четыре часа это настолько стало, ну вот, я не знаю, как компьютер.
Правильно?
Вот компьютеры всегда были.
Вот Марусе не даст соврать, компьютеры всегда были.
Она под стол пешком ходила, были компьютеры.
То же самое с айпадами.
Они были всегда, без них представить себе жизни невозможно на этой планете больше.
У меня даже брат купил жене вот iPad буквально недавно.
Так что они практически уже в любом доме есть.
И, если честно, уже даже когда... Ну вот маме, да?
Что купить?
Говорят, нет, ноутбук это говно, лучше купить какой-нибудь планшет.
Ну и, конечно же, все устанавливается на iPad.
Я обоим мамам купил, родной и неродной.
Так что это просто общий случай покупать мамам.
А можно сказать обоим тещам, родной и неродной?
Нет.
Тогда родной будет обидно маме.
Поэтому лучше обоим мамам.
И всем приятно.
Не дипломаты.
Бабучище, ты ведь был против айпэда.
Я помню, ты говорил, эта фигня не нужна никому.
Ты был самым гнусным.
Я и сейчас вам хочу сказать, что это, конечно же, не инструмент для работы.
Конечно, он никому не нужен.
Это же средство для развлечения.
Да ты гонишь.
Ну что ты да ты гонишь?
Ну ты много на нем работаешь.
Расскажи, как ты на нем работаешь.
Нет, я на нем вообще пока не работаю.
И поэтому говорит, что ты гонишь.
Слава богу, что ты на нем пока не имеешь ни завтра, конечно.
Я читал статьи, и вот горы не даст соврать, как человек близкий к бездельникам.
Все бездельники любят iPad именно для работы.
Ну всякие маркетологи, начальники, аналитики.
Говорят, на iPad бездельничать гораздо приятнее, чем на ноутбуке.
Конечно, он плоский, удобный, положил, сел нормально.
Нет, пришел на совещание, вытащил его, достал, положил на стол, и у кого больше.
Слушай, у тебя так работает?
Ну, вообще-то iPad'ы у всех одинаковые, то есть по размеру-то точно не отличаются.
Начальника должен быть побольше, хотя бы на дюйм.
Ну ты, надо было про это сказать Джобсу.
Хотя бы в глазах подчиненных он должен быть побольше, вот в чем дело.
А для этого, конечно, всем причинено прописать что-нибудь типа очков.
Типа очков.
Ну да.
Спокойно все молчим.
Господа гусары, всем молчать.
Я просто хотел сказать, что мне кажется, iPad это уникальное действительно устройство, которое породило, благодаря которому появилось совершенно новый способ использования таких гаджетов, что ли.
Это устройство с большим экраном, которое призвано для...
нужно для того, чтобы развлекаться в первую очередь, как мне кажется.
Именно поэтому игры в таком количестве сейчас на iPad'е чудовищным совершенно.
На 10-дюймовом экране просто чудо, как играть во всякие маленькие гоночки, еще во что-то там.
Чувствуешь себя человеком.
То есть это не 4,5 дюйма PSP, 5 я уже не помню, а нормальный совершенно экран.
При этом для игр, естественно, клавиатура не нужна в среднем.
Ты, я хотел, конечно, промолчать, потому что, конечно, меня называют сексистом, конечно.
Но я должен к Марусе прийти и спросить вопрос.
Марусенька.
Да.
Тебе не кажется, что iPad это гнусное мужское устройство, которое просто специально нацелено на унижение женщины как товарища и человека?
Не, ну тут я с тобой не соглашусь.
А я разверну вопрос.
Давай.
А вот представь, как мы с Бобуком его используем.
Я расскажу как.
Мы ложимся на спину.
Бобук, ты следишь за мыслью, да?
На спину.
Да, да.
Ставим его ребром на живот.
И начинаем использовать.
У нас это хорошо по двум причинам.
Во-первых, у нас есть животы.
А во-вторых, нам ничего не мешает их видеть.
А есть ли женщина, у которой живота меньше?
Ну, хорошо, когда меньше.
Но она просто не на живот и не поставит, а положит.
И как она это увидит?
Нет, ты не следишь за ходом мысли.
То есть она ставит.
А ей же мешает.
Понимаешь, угол обзора закрыт у женщин.
У меня часть экрана не видна.
Конечно.
Я даже вчера специально думал над особым креплением для женщин, дружественным для iPad.
Думал бизнес такой организовать и выложить.
Ну, вы представляете, такое устройство в виде двух таких чашечек с разрезом в середине.
Ты туда вставляешь iPad и лежишь, смотришь, просто наслаждаешься.
А вот скажи, когда начали появляться макбук-эйры, например, у тебя от таких мыслей не возникало?
Что вот ложишься ты в кровать, кладешь себе на живот вот этот макбучек легенький, маленький.
Оно не мешает.
Ты никогда просто не был женщиной.
От разума не разовесит.
И это выглядит как некоторое упоек, я бы сказал, да?
Нет, просто когда девушка ложится, у нее оно, во-первых, чуть-чуть там, ну, как бы приплющивается к телу, вот лежа, если.
Ну, на жену посмотри в лежачем положении.
Кравитация бессердечная, ты сука.
Поэтому оно не... Но оно не мешает, короче.
То есть ты хочешь зарубить мой бизнес идею?
Если десятый размер, то я вот не знаю.
А меньше нормально все.
Проведем эксперименты.
То есть ты опровергаешь мою бизнес-идею?
Опровергаю.
Не куплю.
Я вам скажу, что с десятым размером у девушек постоянная проблема с компьютерами, потому что я же рассказывал как-то в одном из выпусков про чудовищную проблему одной секретарши.
У нее действительно совершенно гигантских размеров бюст, она при этом очень маленького роста.
И она очень часто жаловалась на то, что пробел на клавиатуре западает.
Ну вы поняли, да?
Это проблема осанки.
Хотя, конечно, с такой фигурой осанка трудно держать ровно.
Конечно, там такое перевешивает все.
Так, значит, серьезно говоря, два года назад появился iPad, я совершенно искренне считаю сейчас это революционным устройством, с Бобуком согласен, хотя тоже я не с первого раза его купил, что странно для меня, как любителя всякого нового, купил со второго.
И теперь все.
Теперь без него жить нельзя.
Мне кажется, должен быть в семье как минимум один на два человека.
А если у вас нет компьютеров на каждого, то один на одного.
Незаменимая вещь.
Именно для потребления, именно для лежа на диване.
Все остальные применения.
Я даже пробовал вставлять его в док.
И клавиатуру блютусовскую подключать и представить себе, что это такой маленький ноутбук, это какой-то позор.
То есть можно только за столом это делать.
Почему?
Экран какой-то плохенький.
Зачем?
Не, непонятно.
Ну, ты знаешь, я тебе здесь возражу, потому что я пробовал не брать с собой ноутбук, а взять с собой iPad и к нему в придачу клавиатуру.
Есть у меня такая блютус-клавиатура, совмещенная с карманом для iPad'а.
В принципе, вполне.
Мне больше, на самом деле, мешала... У нас недоступна рабочая почта без ВПН, и ВПН там особенный, поэтому мне больше мешало вот скорее это, чем что-либо еще.
Вполне нормально там писал на... Если что-то надо было написать, читал, все такое...
А с точки зрения VPN, кстати, я не знаю, может, я такой тупой, и все знают, как это делается, но я никакого пути не нашел автоконнекта VPN при подключении Wi-Fi.
То есть его включишь, выключишь, VPN-а нет через полчаса.
Тут какой-то даже странный ход.
Выключишь, выключишь.
А, в смысле, что не переподключается с автоматически VPN, да?
Ну да, ну да.
Да, там сейчас этого нет, и больше того, они уже где-то во внутренних этих самых тусовочках обещали, что в следующем iOS это будет нормально в шестом.
В смысле, что она будет, будет возможность привязать к точке VPN.
Понимаешь, да?
Ну, это очевидная фича.
Хотя, строго говоря, и в macOS такой тоже нет.
Есть сторонними программами или скриптами самодельными можно сделать, но там это не так релевантно.
Что ты выключаешь каждую минуту в компьютер?
Нет.
А здесь... Здесь просто ужас.
Компьютер ты, конечно, каждый раз не выключаешь.
У тебя есть другая проблема.
Когда ты используешь какой-нибудь 3G модем и при этом быстро двигаешься.
У тебя перекидывается с точки на точку и бывает, что рвется связь.
Это правда.
Там бывает другое.
Когда у тебя связь порвалась и попыталась перестроиться, а висящие VPN-соединения мешают всему.
Вот.
То есть оно-то порвалось и мешает всей остальной жизни.
Если его отключить в этот момент, пока не имею жизнь без VPN, возможно.
Давайте, чтобы была польза сегодняшнего выпуска, я скажу название программы.
На макбуке и на компьютерах, которые закрываются, это актуально, переподключение.
Программу абсолютно бесплатно называется Peerport VPN, которая позволяет привязать подключение автоматическое к VPN или дайлап, или что там у вас есть.
к появлению в области видимости той или иной сети.
Именно то, что ВПН считает.
Подожди, а какая разница той или иной?
Ты можешь при одном Wi-Fi, ты хочешь, возможно, как у меня, при одном Wi-Fi я хочу к одному VPN подключаться, при другом Wi-Fi к другому.
Можно и так сделать.
Кажется, это совсем редкий случай.
То есть в общем случае ВПН подниматься должен тогда, когда он нужен.
Как раз если, да, я скажу так, какая разница, в какой сети ты в данный момент находишься, если ты поднимаешь нечто, которое все твои потребности удовлетворит совершенно в другой сети.
Есть много всяких китик, не со всякой Wi-Fi сети я хочу в тот или иной VPN выйти.
Например, у меня дома свой, собственно, VPN поднят для скорости, а когда я на работе, зачем мне к домашнему?
Я к рабочему подключусь.
В общем, там свои бывают, свои тонкости.
То есть ты грязно попираешь принципы безопасности собственной компании.
Почему же, почему?
Я через стандартный Hardware VPN девайс хожу Все как положено Просто устраивай себе улучшенную жизнь Ладно, смех смехом Новый-то Два года прошло, то есть пора выйти уже третьему Хорошая логика Прошло два года, значит третьему пора Но два прошло и на третий Ну, выпускаем третий, все правильно Не-не, подождите, а что Два года прошло уже с выхода первого айпада, да?
Поэтому выпускаем третий, от этого логика
Не всякого понятное.
Ты не понимаешь.
Женя уже понимает женскую логику.
Мы с Марусей просто на одном и том самом говорим.
А ты, Бабук, на пальцы посмотри и посчитай.
Один загляни.
Раз, два.
И какой останется третий?
То есть раз, третий iPad должен быть.
У него еще четвертый с пятым останется.
Я сильно надеюсь.
В последний раз было так.
Да-да-да, технику безопасности я знаю как свои четыре пальца, да.
Сегодня анекдоты баяниста я рассказываю в основном.
Просто я так вошел, так сказать, в роль, что теперь не могу из нее выйти.
Если серьезно, я вижу, он открыл статью, которая называется «9 вещей, которые Apple необходимо изменить, чтобы я купил iPad 3».
Я эту статью читал, она из бизнес-инсайдера, и она какая-то очень смешная.
То есть, читал и улыбался над наивностью автора.
Слушай, ну, по-моему, мы это обсуждали чуть ли не, то ли в прошлый раз, Жень.
Повторение мать учения.
Обсуждали мы не то, мы обсуждали 10 вещей, почему iPad sucks.
Не-не-не, мы обсуждали какие-то вот, не iPad, а что плохого в iPhone 5.
Ну, подход примерно такой же, кажется, был.
То есть бралось представление о том, чего вот...
даже не представление, а фантазия, что будет сделано с Apple девайсом и объяснение, почему это будет хорошо или плохо.
Вы зря ржете, потому что у него список у автора вполне, по-моему, разумный.
Бобок, ты чего ржешь?
Тебе не нравится первый пункт о том, что дисплей должен быть с многими точечками?
Нет, подожди.
Ты неправильно читаешь, потому что здесь написано, что экран должен воспроизводить HD-видео.
То есть иметь соответствующее разрешение 720p или 1080p.
Вообще говоря, существующее разрешение вполне позволяет 720p проигрывать.
Это право.
Потому что 720p, если я ошибаюсь, 720 на 546, да?
Мне кажется, что 1080, ну, не все даже эти тянут.
1080 я подозреваю, что будет пагубно сказываться на батарейке, на самом деле.
Типа того.
Слушайте, да перестаньте.
На самом деле, я видел, как чувак на свежепомянутом трансформере, который от Asus, если я ничего не путаю, пытался проигрывать 1080p.
Он просто специально, это был тест батарейки.
Фильм досмотреть нельзя.
Значит, не надо нам тысячу восемь.
Слушай, я посыпаю голову пеплом, потому что то, что я думал, они пытались сказать в первом пункте, на самом деле они говорят во втором пункте.
Да, конечно.
Они говорят про бета-резолюшн, которая, ну, как казалось бы, просится.
То есть просится плот пикселей, типа идти на дисплей.
То есть просится не стандартные для планшетов разрешения, а что-то за 300 пикселей.
300 точек на дюйм.
Нет, вы просто... Мне кажется, что... Как произошла эта статья?
Откуда появилась эта статья?
Ну,
Человеку, у которого давно есть iPad, выдали паяльник и сказали, засунь его себе куда-нибудь, и пока статью не напишешь, не вытаскивай.
Ну, потому что чувак пишет буквально следующее.
Вот зацените.
Статья вроде бы критикующая iPad, да?
Предложение.
Прошло уже два года...
И текущее разрешение, ну, в смысле, точек на дюйм у iPad'а стало таким же, как у остальных таблеток.
Не, не так он говорит.
Это пример перевода, как переводят русские и американские фильмы.
Он говорит, что чувствуется, возникает чувство, что iPad уже не впереди планеты всей по разрешению.
Конечно.
Его чувство justified.
Ну, понимаешь, как бы, в этом и есть анекдот.
Ну, то есть чувак говорит, ну, iPad опередил всех на два года, но теперь уже как бы пора снова опережать всех на два года.
И только тогда я куплю iPad 3.
А так, как у всех остальных, не, не надо мне.
Ну, а вы разве не замечаете, что точечки, вот иногда смотришь, особенно на текст, который не самый круглый, и видно точечки, и хочется, чтобы их не было видно, как на айфоне, который у меня уже два года так, второй год уже так хорошо показывает.
Так показывают точечки, ужас.
Я не знаю, как вы живете.
Кстати, по поводу точечек.
Вчера Зайт выпустил версию по моей критике.
Я им специально целую телегу накатал, где рассказал, что невозможно в режиме просмотра заметки на айфоне занимать треть экрана дурацкими тулбарами.
Так что теперь есть версия, которая не занимает дурацкими тулбарами.
Всем благодарите меня.
Ставить и наслаждаться.
Мне понравилась еще одна фраза из их release notes.
Significant reduction in crashing bugs.
Оно и до этого у меня не крашилось.
Ну, наверное, в каком-то специальном юзкейсе с какими-то специальными поисковыми запросами.
Ладно, ретина, ну, мне даже не видится, что тут есть о чем говорить.
Должна быть.
Просто странно, что ее нет.
Ну, сделают нормально.
А если не сделают, я расстроюсь.
Я для этого и жду, собственно, IP3.
Вот серьезно, без дороги.
Чтобы было тоситик много.
Понятно.
Ну, давайте тогда дальше.
Notifications better on the iPad.
Не только копию того, что есть в айфоне.
Ну да, по сути, насколько я понимаю, сейчас... Я на самом деле не знаю.
Ты не знаешь, а Маруся знает.
Ну, то, что сейчас, это реально копия вот то, что на айфоне.
На айфоне оно офигенски красиво, на iPad это какое-то убожество.
А почему это убожество?
Ну, оно... Ну, вот оно не призывает к каким-то, я не знаю, ощущениям, эмоциям, что ли.
Ну, возможно, ты меня сейчас за блондинку посчитаешь, как и всегда, впрочем.
Но вот...
Оно неудобно.
Оно неприятно.
Извини, я видел тебя вживую.
Действительно, Бобок, ты как специалист по «еще красиво».
Должен сказать, что это же некрасиво.
У меня нет никакого желания его открывать.
То есть, как увидишь один раз эти notification, сразу развидеть хочется.
Не так.
Значит, смотрите.
Notification на iPad сделаны по остаточному принципу.
То есть, очень четко чувствуется, что их делали, в первую очередь, для iPhone.
То, что я и сказала.
Они нужны на айфоне и не нужны на айпэде.
А на айпэде, простите, главный паттерн использования это в игрушки поиграть.
Какие-то модификации.
Да даже не в игрушках дело.
Айпэд это не устройство, на которое тебе постоянно что-то сваливается.
На айфоне тебе нужны пуш-модификации, потому что тебе приходит почта, тебе кто-то пишет в чат и так далее.
Айпэд это устройство, которое ты либо взял и пользуешься, либо ты его отложил и находишься далеко от него.
И на нем push notifications тебе, как правило, не нужны.
Потому что когда я вижу то, что мне туда сваливается, например, Facebook, или там Twitter, или еще чего-нибудь, ну, нет никакого смысла.
Я все это уже прочитал.
Это совершенно не инстанция сообщения.
Не, ну ты не прав.
А если я лежу как раз вот именно в рекомендованной позе, с iPad на пузе,
то оно у тебя всплывает экранчиком.
И всплывает жутким экранчиком, который некрасивый, неудобный.
Всплывает стандартным системным диалогом, на самом деле.
Который некрасивый, неудобный, несимпатичный, и вообще его не хочется больше видеть.
Не-не-не.
Маруся, права ты, не прав.
Подожди, подожди.
Тебе выскакивает стандартный бэдж, ну, то есть вот системный.
Он некрасивый.
Системный диалог.
У тебя есть выбор пройти дальше, отвлечься от того, что ты делаешь сейчас, или сказать, ну нет, спасибо.
Не-не, как раз который выскакивает, Мариночка, он нормальный.
То, что выскакивает в верхней строке, так знаешь, как раз крутится.
А, я поняла, да.
Это нормально, да.
Но все остальное пальцем вниз проведешь, ужас.
В общем, ужас.
Ужас-ужас, надо улучшать.
128-гигабайтная модель iPad'а, это просто без чего все жить не могут, судя по автору.
Я...
В удивлении.
Нет, но он утверждает, что вот с этим количеством это будет легче заменить вам лэптоп.
Хотя, с другой стороны, я бы сказал, что да, пожалуй.
У меня на iPad'е 64 гигабайта, и там осталось свободным, кажется, сейчас 4, потому что там лежат всякие там сериалы, на всякий случай, когда понадобится, посмотрю.
Ну, гладец.
Ну, и почитаю тоже.
Ну, я на всякий случай все-таки держу включенными субтитры.
Вы помните, я говорил когда-то, и мне это ставили лыко в строку, что 16 гигабайт в айфоне и в айпаде на все достаточно.
Потом я дал слабину и сказал, нет, 16 недостаточно, 32 надо.
И вот 32, это вторая модель, да, 32.
Как раз такую и купил.
Беру свои слова, которые взял обратно, еще раз обратно.
Двойное отрицание.
С тех пор, как музыка теперь не должна у вас сидеть,
в вашей дорогой памяти, а может сидеть в Apple-овском облаке, iTunes Match, мне 16 хватает на все случаи жизни.
У меня сейчас в iPad конкретно больше 16 свободных.
Ну, это потому, что ты на нем не смотришь видео.
Я смотрю, у меня тоже примерно столько же свободно.
Просто удалять надо лишнее.
Или стримить.
Ага.
Стримить это хорошо, да.
Мне тоже кажется, 128 это перебор.
Возможно, это будет нормально, если там вдруг ни с того ни с сего сделают там 1080p, можно будет видяхи смотреть.
Но, опять же...
Я бы на самом деле радовался, если бы в док, который продается отдельно для iPad, в который втыкается карточка, можно было воткнуть карточку и смотреть видео с нее.
Не читай.
Ты в рабстве Apple, а Apple такого тебе не позволит.
Справедливости ради, конечно же, это сделать можно, это несложно, требует джилбрейка только.
Это не, это же не наш путь.
Это не ваше время.
Ну, после джейлбрейка, если оно еще что-то обновится, это опять, ну, в общем, это дотина.
Оно само не обновляется, ну ладно.
Ну, я же говорю, если надо будет обновиться.
Утверждается, что новому iPad понадобится более мощный процессор.
Вот просто нужен, потому что у вот того же трансформера Prime, ну, вот с такой мощной...
4 ядра процессора, вот такие вот мощные ядра просто хочется взять в руки.
Чистые руки.
Совсем замечательно, да.
И, в общем, теперь iPad 3 должен сделать то же самое.
Мне кажется, лишним не будет.
А если не сделают, ну, окей, не сделают.
Я не знаю, зачем четырехъядерный процессор в мобильном устройстве, честно скажу.
То есть у меня есть предположение, но я пока не готов про него серьезно думать.
Померяться.
Заявление.
Мне кажется, что двухъядерного достаточно.
И тем более, как я сегодня люблю говорить, как говорил один великий актер, одно другому не мешает.
Ну, я понимаю.
Это просто цитата из этого самого, из Миронова.
Так вот, я просто хочу сказать, что текущая производительность, конечно, недостаточно, смотрите, выше для ретины.
Мы сейчас буквально, вот мне напомнили недавний диалог наш с Умпутуном, и я считаю, что сейчас гораздо важнее графический процессор более мощный поставить.
Погоди, а в iPad 2 он же в 7 раз быстрее, чем в iPad, все равно тебе не хватает?
Для ретины все равно будет мало, Жень.
Представь себе, что у тебя разрешение в 4 раза увеличилось.
Ну, ладно, поставят и поставят.
Мне трудно понять.
Тут одна проблема, что когда они поставят, чтобы с батарейкой все оставалось так же хорошо.
А тут есть хитрость.
Вы видели?
Нет?
Простите, да.
Будем надеяться, что она будет гораздо больше.
Вы видели?
У Apple появился новый патент два года назад, который, кажется, сейчас дозрел.
Они запатентовали, страшно сказать, батарейки не квадратной формы.
Это ужас.
Это угольный.
Нет, они у них просто будут такие, очень размазанные по всему устройству.
Занимать все свободное место.
Отдельная батарейка для процесса, отдельная для памяти.
Размазанная, такая кривая, кривоугольная форма.
Слушайте, батарейная паста.
Выдавливаешь, где тебе надо.
Ты зря смеешься, там примерно такого уровня патент.
В смысле, что там какая-то мягкая пленка, в которую залита специальная паста.
Слушай, а мне одному сейчас пришла в голову, напомнилась «Страна боговых туч».
Одному?
Одному.
Там тоже пленка была такая, которая впитывала радиацию и выдавала электричество.
Молодое поколение играет и вообще не знает, о чем ты говоришь, так что лучше бы ты помолчал.
Вот Маруся вообще не в курсах.
Вот я бы лучше им сказал, где найти замечательную книгу про Союз Советских Коммунистических Республик в том числе.
А это разве из серии «Мир полдня» или нет?
Это из другой серии.
Нет.
Это самое-самое его начало.
Начало?
С далекое-далекое предисловие.
То есть одна из первых книг, 1956 год.
Ну ладно.
Давайте быстренько по остальным пробежимся, сколько можно пройти.
Давайте, давайте.
Это фейстайм-камера.
Это ужасно.
Это понятно, что будет, потому что в айфоне это уже есть.
Там сейчас несложно это сделать Кстати, Мариночка, к следующему выпуску К следующему выпуску Нужен макияж Чтобы что?
Мы сделаем видеозапись Попробуем, по крайней мере Это гиковский будет Будешь умные лица делать Ты же всегда имеешь Вариант с гиковской опцией Сделай макияж не там Спокойно, не надо Ну
А у меня к следующему выпуску уже, наверное, очки пропишут.
Правда, я не знаю, надо ли их вблизи носить или только вдали.
Собираюсь к очковому доктору пойти.
Следующая тема.
Побольше покрытия и чтобы было 4 жжа везде.
Дайте ЛТИ, я так понимаю, вот про это следующая тема.
Ну да, и покрытие пожирнее.
Ну, а в действительности я не уверен, что они там на это дело пойдут, потому что ЛТИ чипов с приемлемым потреблением
энергии.
Как-то не получилось.
Очередным пунктом он просит, не портьте, мужики, дизайн текущего iPad.
А я бы попросил сделать его как iPhone.
Мне так iPhone форма нравится.
Чтобы винтики торчали.
Чтобы торчали болты со всех сторон.
Точно.
И окантовка обязательно должна быть медно-бронзового цвета.
Стимпанк называется.
А на обратной стороне, чтобы видно, как шестеренки крутятся.
Да.
прозрачно.
Круто, да, конечно.
Ну, на новом iPad обязательно с точки зрения должен быть iOS 6, в чем я сильно сомневаюсь.
Не-не-не, подожди, он тут так интересно пишет, вот, что iOS 5 это, в общем-то, штука свежая, вот, наверное, там, скоро не появится iOS 6, но, тем не менее, есть всякие, есть несколько претензий к iOS, вот, ну, в общем, непонятно, наверное, выскажемся еще.
Мне нравится проблема, которую он перечислил.
Он пишет, что ему нужен лучший мультитаскинг, потому что Android все еще делает лучше.
Это при том, что он там раньше пишет, что батарейка ему очень нравится в Android.
Интеграция с Фейсбуком, я даже уверен, что это будет в ближайшее время.
В общем, это совершенно не от операционной системы зависит, как я понимаю.
Да, интеграция с сервисами типа Dropbox и Evernote.
Ну, вряд ли это будет.
Кстати, с Dropbox уж точно не будет.
Потому что есть iCloud и так далее.
И встроенная turn-by-turn навигация.
Это тоже, наверное, вряд ли.
Я вот в это совершенно не верю, потому что зачем она нужна?
Ну, все-таки это совершенно гейковский юзкейс, когда ты берешь этот громадный 10-дюймовый монитор и девайс, и ставишь его где-то в машине.
Ты знаешь, я его ставлю в машине, но я его использую только на трассах.
Ну, то есть только далеко за городом.
Ну, потому что стесняешься.
Говорят, по городу только блондинки turn-by-turn ездят, да?
Ты поэтому стесняешься?
Не-не-не, я про iPad.
Про iPad, Жень.
Про iPad.
Turn-by-turn на iPad.
Вот в чем фича.
Нет, дело в том, что в городе это просто не очень нужно мне, по крайней мере.
А за городом это просто страшно необходимо, потому что ты пилишь, я не знаю, там 400 километров по прямой, а потом нужно повернуть.
И когда тебе навигация предупреждает, что нужно через 400 километров повернуть направо, неплохо бы, чтобы она перед поворотом тоже тебе об этом напомнила.
Понимаешь?
Ты маленький, что ли, нажимаешь кнопочку в машине, считаешь километры, ну что, не знаешь, по-старому, по-нашему.
Нет, ты знаешь, в России все еще круче, тут есть километровые столбы, по которым можно ориентироваться.
Но это же следить надо.
В крайнем случае можешь по секстантам определять, да.
Ладно.
Когда ты пару тысяч проезжаешь... Слушайте, кстати, даю кому-нибудь идею.
Сделайте, пожалуйста, приложение для iPad'а секстант.
Секс услышал, а танк это что?
Посмотри Википедию.
Мы же здесь все.
Я не знаю.
Мне лень идти.
Я не люблю Википедию.
Расскажи.
Вот такой средневековый инструмент для определения координат по Солнцу и по звездам.
А еще лучше астролябию.
Она у Бандера была, а у нас нет никакой.
Я понятия не имею, что это такое, но чувствую, что это очень нужная вещь.
Нормально, было бы что измерять, а она все измеряет Кстати, у меня претензия к программам Вот этим, которые погоду показывают Вы знаете, барометр падал Из современных программ вообще невозможно понять Падал барометр, не падал Как-то они на это не акцентируют внимание Они падают гораздо чаще, чем любой барометр Ну вот я хочу узнать, падал ли барометр Мне важно, будет ли шторм Если экран разбитый, значит падал Если Windows падает чаще, чем 2 раза То тебе пофиг, будет шторм или нет
Ладно, хохотулечки и смехотулечки.
Марусенька, какую мы тему, на твой взгляд, выберем?
Я хочу еще про Apple.
Я хочу еще про Apple научную такую.
Ну, слушай, наука про магнетики, что ли?
Про ферофлюиды, да.
Ферофлюиды.
Феромагнетики, в смысле.
Ну, ладно, поддержим.
Я собирался про Twitter или про Google, но раз ты хочешь про Apple... Майк, раз ты хочешь, то ты рассказывай.
Инициатива наказуема.
Ну, я расскажу, конечно.
Конечно, расскажу.
Apple и магниты.
Apple магниты любят... Однажды Apple пошел в магнит.
Не перебивай.
И ну, куражиться над ним и насмехаться.
Иди в баню.
Вплоть от того, что у них вот этот смарт-кавер с магнитами, и на макбучках магнитики, зарядочка.
Но неважно, они сделали патент.
на вот такую вот магнитную фигню, извините за выражение.
То есть суть такова.
Если простым языком, то когда вы будете клацать по Touch девайсу, например, на виртуальной клавиатуре, вам будет казаться, что вы нажимаете как живые клавиши.
То есть при нажатии вот эта вот жидкость феромагнитная, она будет каким-то образом с вот этими программируемыми магнитами
связываться, и вам будет обратная отдача.
Вот так вот.
Я вот смотрю сейчас на свои пальцы, думал всегда, что они пальцы, как у всех остальных, но Маринка так уверенно сказала, клацать по экрану, что я вот думаю, а что же у других-то людей на пальцах?
У них когти.
А на когти не реагируют.
Я слухи про эти магниты слышал совсем с другой стороны.
Видимо, Маруся тоже знает, слышала звон, но плохо понимает, где он, как и мы все.
Ты меня гнобишь сегодня целый день.
Как и мы все, я тебя с нами объединил в хорошую и добрую компанию.
Слух, который я встречал несколько раз тоже про магниты, говорят, и он мне кажется логичным, что Apple сделает все коннекторы магнитными.
То есть вместо вот этого, который странно и трудно воткнуть в современный iPad, ну его действительно трудно воткнуть в iPad, он такой полукруглый снизу, коннектор их фирменный будет магнитный, а iPhone будет на таком же магнитном, и в общем все будет исключительно на магнитных коннекторах.
Ну это давно надо было сделать.
Я приветствую.
Это давно надо было сделать, потому что многие, не любя Mac OS, любят MacBook именно за вот эту магнитную зарядочку.
Но я думаю, что это все-таки другое, потому что это же целый патент.
Слушайте, а какой урод придумал поменять форму зарядки в новых MacBook Pro?
И она стала такой Г-образной.
Мне можешь кто-нибудь объяснить высокий смысл вот этой зарядки, которую теперь трудно втыкать?
Я не понимаю тебя.
Жень, я тоже не знаю, какой урод это придумал, потому что мне предыдущая нравилась сильно больше, но говорят... Такая квадратная, в смысле, такая... Она в торец, да, как бы, в смысле, она такая, буква Г, такая, с чубом даже, вот.
Я поняла.
Так вот, мне кажется, что говорят, точнее, говорят, что так вроде как удобнее, потому что ты меньше зацепляешься за нее, понимаешь, да?
То есть она торчит... Ты действительно меньше цепляешься.
Конечно, торчит у тебя не перпендикулярно ноутбуку, а, как бы это сказать, параллельно ему.
Так в этом же вся фигня.
Так втыкать же ее неудобно-то.
Ну как ее воткнуть туда?
У меня руки выворачиваются правильно вставить каждый раз.
Если она...
Если она перпендикулярна, то если тянуть за провод, если его задеть, оно как раз отскочит.
А если параллельно, то оно будет тянуться за тот корешок, который цепляется еще за корпус ноутбука.
Маринка, хороший ты программист.
Теоретическую механику все-таки следовало изучать.
Между тем, одна из областей этого патента, там еще всякая беспроводная зарядка.
Между прочим.
С помощью магнитика?
Нет, просто индукционные магнитные поля.
Индукционная заветка.
В общем, кстати говоря, было бы неплохо, да?
Вот кому-то на Acer как раз очень нравится G-образный коннектор питания.
Ну, понятно, в Acer хоть что-то должно нравиться.
Украинцы меня не любят.
Не любят.
Он гнусный, гнусный тип.
В общем, магнитики крутизна, я согласен.
Надо их выдвигать во все области жизни, потому что даже странно, что мы что-то во что-то должны втыкать при помощи механических коннекторов.
Это непорядок.
Да.
Согласны?
Согласны.
Еще как.
Бобок, раз Маруся не хотела выбрать тему, я даже подозреваю, какую ты выберешь.
Я выбрала.
Здрасте.
Нет, не хотела выбирать одну из тем, что я подразумевал.
Угу.
Согласен ли ты, Бобык, что следующей темой, самой главной, по сути, на этой неделе, официальное признание Гугла дьяволом?
Нет, я считаю, что здесь две темы.
Насколько плохо сейчас выступил Гугл и насколько хорошо выступил Твиттер.
Давайте сначала про Гугл, а потом про Твиттер.
Думала, ты про Дурова расскажешь.
Плохо выступил Гугл, хорошо выступил Дуров.
Ну, не знаю, он хорошо выступил.
Мне не показалось.
Мне показалось, что очень хорошо выступил Гришин с Воложем, но это как бы может быть личное.
Положено по работе так думать.
Нет, по работе ему не положено думать, что Гришин хорошо выступил.
А Гришин это кто?
Это, по-моему, был в Советском Союзе.
Это главный Майдру.
Ладно.
В общем, я вам подойду с конца.
Или сначала.
Не знаю, как вам, дорогие, а мне пришло за последние трое суток штук десять сообщений от Google о том, что они поменяли свою policy, privacy policy.
И теперь все будет очень хорошо, очень прекрасно.
И они даже не просили меня с этим согласиться нигде.
Может, в свое время еще попросят.
Но как-то просто проинформировали.
Все аккаунты, которых у меня куча, оказалось в Google разных.
Ну, там,
ради уйти, например, уже на Google Apps, все Google Apps аккаунты, все обычные, все стучат, что вот сейчас вам сделаем счастье.
Ну, спасибо, дорогие.
Все стучат.
В смысле, все аккаунты стучат в Google.
Ага.
Стучат.
И теперь стучать, судя по твоей интонации, гнусные станут еще больше.
Нет, больше стучать не станут.
Вот в чем тонкость.
Я сначала тоже подумал, что буду стучать больше.
А потом вчитался, и до меня дошло.
Вы понимаете, в чем хитрость?
Вообще-то Google и раньше в разных Privacy Policy, в разных концах, так сказать, своего портала писал все то же самое, что сейчас написано в одном документе.
Судя по всему, их таки заставили написать это в один большой документ, чтобы стало понятно, насколько же много Google собирает.
Потому что раньше, я повторюсь, это было в Андроиде написано отдельно, что мы собираем все ваши логи, в Ютубе отдельно написано было, в Gmail отдельно, то есть везде, где ты принимал соглашение, везде ты получал отдельную строчку про «Privacy».
Сейчас же это очень большой документ, в котором написано, что... Ну, вкратце, если там написано вот что.
Что Google будет собирать, по сути, всю информацию, до которой он сможет от вас дотянуться.
Он при этом обещает не передавать ее третьим лицам, но будет использовать ее по собственному разумению.
Там есть одна тонкость, опять же.
Когда он говорит не передавать ее третьим лицам, он имеет в виду не передавать ее другим коммерческим организациям.
Потому что в государственные органы передаст только так.
Ну, как бы вот это все.
То есть, если вы пользуетесь телефоном на андроиде, будьте готовы к тому, что список ваших звонков может быть передан куда угодно.
Как говорят в наших Америках, перефразируя все вышесказанное...
Добавлю один маленький пункт, собственно, вокруг которого в интернетах все баталии идут.
Ругаются-то люди не на то, что Google про них стал чего-то больше собирать, тут я с Бобуком согласен, а именно на то, что Google теперь официально признал, что данные между совершенно разными независимыми серверами у них внутри будут консолидированы,
И мало того, они оставляют за собой право использовать эту консолидацию для улучшения вашего юзер-экспиринса.
Ну, просто говоря, вас заставили в свое время в Google+, ввести свое настоящее имя и пароль.
Нет, пароль не надо.
Настоящее имя и фамилию.
Так вот, теперь есть большие шансы, что в других сервисах, например, в Пикасси, где вы были анонимным куку-муку, появится вдруг ваше настоящее имя и фамилия.
Потому что сервисы консолидированы.
Потому что теперь вообще все одно и то же.
И весь Google это одно большое доброе зло.
Это явно не добро.
Мне это очень не нравится.
Я не знаю.
Мне кажется, что это проблема для параноиков типа меня.
Для нормальных людей эта проблема не представляет до тех пор, пока у них что-нибудь не случится.
Ну, до тех пор, пока они не совершают правонарушения.
Это первый шаг, как мне кажется, первый шаг к полицейскому государству, давай скажем так.
Тут еще такое, понимаешь, вот, например, в Google+, я так и не решаюсь включать, чтобы меня определяло на всех фоточках автоматически.
Ну, вот это вот все как-то вместе, вот эти вот какие-то мелкие шажки Google приводят к тому, что мне не хочется пользоваться их сервисами, ну, мне неприятно.
Мне неприятно, что... Я такое распознавание не включал, это не мешает присылать мне сообщение о том, что меня где-то кто-то протегировал, при том, что я не знаю человека, на фотографии меня нет близко, то есть очевидная ошибка вот это их автоматического распознавания.
Мне не приходит.
Ну, мне приходит.
Маруся-то есть чего бояться.
Видимо, она знает, что в туманной молодости утекли те самые фотографии, за которыми Бобук до сих пор охотится.
Они у меня есть, Марусечка знает.
Они у него есть.
О, покажи.
Ну, покажи, видишь, какие.
Так вот, я просто что-то начал говорить.
А, я вспомнил, о чем я начал говорить.
Мне кажется, что вся эта история, она действительно опасна только для параноиков типа нас с вами.
Для всех остальных людей это действительно позволит, чисто теоретически, Гуглу, и сейчас уже позволяет, некоторым образом улучшить тот самый юзер-экспириенс.
текущий юзер-экспириенс сервисов Google, как мне кажется, в последнее время деградирует.
Уточню, у всех, кроме YouTube.
Я не знаю, почему это происходит.
YouTube становится все лучше и лучше как сервису, если исключить рекламу из области своего зрения.
А всем остальным сервисам, на мой взгляд, становится только хуже.
На мой взгляд, уточню.
И если мои данные позволят Google улучшить юзер-экспириенс, уточню, что с Android я, конечно же, не звоню.
Потому что, ну, просто мне реально страшно.
Там взломают Google, и вдруг внезапно всплывут где-нибудь истории моих звонков.
Я не готов этой истории делиться ни с кем.
Вообще, я также не готов делиться историей, например, своих поисковых запросов.
И используя их core продукт... Извини, ты же их не Яндексу задаешь, чтобы возмущаться, что их использует Google.
Не, ну Яндекс это отдельная история, и там тоже хорошего слова не скажу.
Но если я ищу чего-то в Гугле, я подозреваю, что мой поиск это продукт A. То есть продукт поиска.
И если я не залогинен в мою страницу, я более-менее анонимен.
Во всяком случае, такое чувство у меня...
Просто просится посетить, да, хочет посетить, а нет, они про тебя и так много чего знают и согласно этой полисе вовсе ты не защищен против того, чтобы, ну я не знаю, сами или запрос, либо выжимка, либо статистика твоих запросов, там больше всего искал того-то, вдруг появится на моей Google Plus странице.
Что ж ты там ищешь-то такое, а?
Ну, мало ли, что я там могу искать.
Жень, ты на самом деле блестяще это дело довел до абсурда, потому что ты что-то ищешь в Гугле и не хочешь, чтобы Гуглу было известно, что ты ищешь.
Да нет, не Гуглу.
Я не хочу, чтобы было известно моим социальным подписчикам, например, или моим читателям, моим смотрителям фотографий, или другим сервисам, которые я...
Может, по серости своей, оцениваю как совершенно не связанное с поиском.
Где, собственно, Киев, а где Батька?
Совершенно большая дистанция.
Ты-то знаешь, что на самом деле 540 километров не так уж далеко.
С твоего расстояния уж точно.
Я имею в виду бачку от Киева.
Ну, может.
Может и недалеко, но мне это не нравится.
И я вам скажу честно, как только я замечу вот эту связку в действии, и как только меня хоть что-то напряжет в показывании моей информации, о которой бы я не хотел, утечки, я буду принимать меры.
Google, я вас предупреждаю.
Какие меры?
Меры я буду принимать.
Причем до крайности доходя.
Ты, главное, принимай.
Как с GoDaddy, да?
В общем, Google, бойся, бойся.
Да.
Самое худшее, что я могу сделать, самое страшное для Google, пойду в Яндексе поищу.
Ты испугаешь весь Google.
Кстати говоря, я почти не шучу в этом месте.
Так, ясно.
Google официально дьявол, потому что это как раз против того, что они говорили, не будь evil.
Это вот именно...
настолько ивловский шаг, что я даже не знаю, чего бы они еще могли хуже придумать в этой концепции.
У тебя на самом деле есть еще одна закладочка, которая показывает глубину ивленности.
А мы позапрошлый раз обсуждали частично, и Бобок выступал как раз против
по-моему, а я не помню, что я говорил, поэтому... В прошлый раз вряд ли меня не было.
Поза в прошлый раз?
Я просто хочу вам сказать, что на самом деле эти две темы хорошо пересекаются.
Новая тема, на которую Мопутун сейчас переключил у нас в нашем замечательном Твиттере и вообще везде, звучит так.
Лэри Пейдж обратился к работникам Гугла и сказал, что если вы не поддерживаете и не понимаете, что наша компания это теперь нифига не поисковая компания, а мы делаем все, в том числе search plus your world, да, так оно называется...
то вы можете идти работать в какое-нибудь другое место.
Но у этих двух тем, у пресс-стори с прайвеси и у стори с Гуглом, Гугл Плюсом и Search Plus Your World, есть интересная связка.
Дело в том, что с недавнего времени для того, чтобы доказать всему миру, что... Ну, я другой причины не вижу, давайте уточню.
Для того, чтобы доказать всему миру, что Гугл Плюс летит, теперь любой человек, который заводит новый аккаунт в Гугле...
автоматически получает Google+.
И таких уже 90 миллионов.
Да.
Из них 60, не менее 60% ежедневно пользуются Google.
Странная статистика.
Ну, собственно, это было, по-моему, в прошлый раз.
Или не было.
Ну, в общем, довольно странная статистика, потому что, как казалось, 90% пользователей в Америке все-таки так или иначе пользуются Google.
А что вы наезжаете на вот это вот заявление Ларри Пейджетта?
Вам вполне логично, что если вы не поддерживаете политику компании, вы действительно можете идти куда-то в другое место.
Нет, Марусенька, тут есть такой, понимаешь...
Основополагающий момент.
Концептообразующий момент.
Есть такие в Гугле, я так подозреваю, работники, судя по этой статье, которые считают, что Гугл это компания, занимающаяся поиском, но и кое-чем еще, и еще шьет в свободное время.
Нет.
С точки зрения этой концепции, модификация результатов поиска, основываясь на всякой социальщине и продвижении тех или иных запросов в зависимости, например, от Google+, статусов, это игнорирование Твиттера, но об этом мы позапрошлый раз говорили.
Это какой-то позор и просто удар по поиску и по объективности поиска, и не побоюсь этого слова, по релевантности поиска.
Пэйдж говорит, да нифига подобного.
У нас есть цель.
Наша цель – заработать побольше денег, завоевать мировое господство.
И в этой цели, грубо говоря, все средства хороши.
А если вам не нравится, идите нафиг.
Ну так, вполне, ну это все равно, что Яндекс вдруг решит, что им срочно нужно выпускать, не знаю, елочные игрушки.
Ну вот, просто кровь из носа, это вообще the main business in Russian Federation сейчас.
А, кстати, они купили компанию, которая занимается разработкой всяких айфона, айпэдовских программ.
Всяких елочных игрушек.
Практически елочных игрушек.
То есть уже решили.
И потом самый главный в Яндексе придет и скажет, ребята, если вам что-то не нравится, если вы не хотите делать еще елочные игрушки, ну, до свидания.
Не-не, ребят, вы просто не читали это выступление пейджа целиком, там оно просто местами где-то есть, и если прочитать внимательно, там смысл вообще в другом.
Основная фраза, которая почему-то процитирована не в этой статье, а в другой от этого же автора, я хорошо помню, звучит так.
«We're not a search company anymore».
«Мы больше не поисковая компания», говорит он.
«Поиск не является нашим главным продуктом».
Понимаете?
Ну, подожди, а работники такие тут, ну, как бы, тугодумы, что они не понимают, что они не только поиском занимаются.
Дело не только поиском.
Раньше было «поиск плюс все остальное».
Раньше было organize the world of information и искать по ней, то есть по мировой информации.
Раньше Google говорил, что интернет это как это, big data highway, то есть все про информацию.
А сейчас он наконец-то начал понимать, что в интернете есть не только информация, есть развлечения, есть еще какая-то фигня.
И поэтому такое количество сил брошено на Google+, на все эти крестовые заморочки.
Ты преувеличиваешь.
Как я это воспринимаю, значит, Google понимает, что у него вот есть поиск, а еще есть социальщина.
Социальщина – это вторая большая половина веба.
Но в этой социальщине они никто.
Есть Фейсбук,
Вот, есть, ну, почти был MySpace, есть Twitter и так далее.
И сейчас Google ставит одну половину веба, которая есть у него целиком, вот, условно говоря, на кон, чтобы выиграть весь веб вообще.
Ну, вот, на все идут, чтобы и в социальщине тоже стать заметной фигурой, а может быть даже первыми.
Это очевидная такая стратегия по завоеванию рынка.
И да, понятно, удивление, шок блогеров и старых сотрудников Google, которые, в общем-то, не привыкли, что компания вообще руководствуется.
До этого как было-то?
У них был продукт.
У них был такой замечательный, классный продукт.
Ну и да, он приносил денег в свою очередь.
Но никто не говорил о том, что Google будет заниматься завоеванием рынка.
Нет, они просто делали достаточно туристический с виду проект.
А теперь включилась жесткая бизнес-логика.
Давайте завоюем вообще весь все.
Как это так, что-то в интернете делается мимо Google?
Вот так это воспринимается?
Ну, давайте я немножко Google позащищаю, чуть-чуть, да?
Давай.
Вообще, я считаю, что если сейчас Google не сделает вторую социальную сетку, я не верю, что они догонят Facebook.
Теперь сделают социальную сетку?
Вообще сделают социальную сетку.
Нет, по боку сделают.
Окей, пусть они мне сделают социальную сетку, вторую по размеру.
Он сказал, мне сделают.
Я сказал вот, что если Google сейчас не сделает сетку вторую по размеру,
то Фейсбук будет следующим Гуглом.
Вы знаете, у меня есть такой переходящий флаг Майкрософта.
Вот Майкрософт в какой-то момент, в тот момент, когда закончилась эра Винтел, а она реально закончилась, передал флаг Evil Corporation в Гугл, и сейчас Гугл, как мне кажется, ходит под большим флагом Майкрософта.
Знаете, таким размахивая флагом.
До этого, говорят, что этот флаг был IBM'а.
Но неважно.
Google сейчас для меня это в некотором смысле олицетворение зла, потому что, как мне кажется, как сервис они деградируют, а то, что они делают, очевидно, ведет к мировому господству, и это как бы очень плохо.
Мне кажется при этом, что если они сейчас не сделают конкурента Фейсбуку, то Фейсбук будет следующим Майкрософтом.
Понимаете, о чем я, да?
У них, кстати, IPO намечается, и по слухам, это должно быть самое крупное IPO за всю историю IT.
Ну, за всю историю Наздока, да.
Наздока идти, близнецы брать.
Голубые фишки.
Будут самые-самые, что есть голубые.
А, ну да.
Что-то я начал говорить.
А, вот что я начал говорить.
Мне кажется, что сейчас очень-очень важно, чтобы появились другие социальные сети, кроме Фейсбука, хотя бы сравнимые с ним по размерам.
Сейчас ближайший конкурент это Твиттер, но его нельзя назвать социальной сетью такой же, как Фейсбук, да?
Это все-таки такой центр общения.
При этом Фейсбук сейчас просто реальный монополист на рынке социальных сетей.
Никакие ВКонтакте с их жалкими меньше, чем сотни миллионов.
Пятидесяти миллионами.
Ты только что обидел всех.
Нет, это реально.
Слушайте, на фоне 800 миллионов у Фейсбука, 800 миллионов это данные на середину прошлого года, на всякий случай, точнее.
То есть я уверен, что они в этом году в самом начале достигнут миллиарда.
Это будет первый интернет-сервис с миллиардной аудиторией.
Понимаете?
Так вот, мне кажется, что никто, кроме Фейсбука, сейчас не обладает таким же количеством потенциала стать корпорацией зла, какая есть у других компаний.
Хорошо сказал.
Плохо сказал, точнее.
Короче, мне кажется, что за Фейсбуком тоже нужно очень пристально следить, потому что уже сейчас они имеют очень много данных почти о всех пользователях интернета, а дальше будет еще страшнее.
Причем персонифицированных.
Ну, так же, как Google.
Кстати, обратите внимание, что если сейчас заводится для всех Google+, это значит, что все должны указывать свои настоящие имя и фамилию.
Ну, кроме звезд, типа нас с тобой.
Нам можно.
Это тоже было изменение полисе.
Возможно, ты его пропустил.
Вот совсем свежее мне.
Можно указывать псевдонимы, но... Не всякому.
Там сложно все.
Но мы с тобой пройдем.
Потому что ты понимаешь звезды.
Ты игры не пройдешь, лучше помалкивай.
Только Саша Грей может это зарегистрировать, а ты не можешь.
А я, кстати, тут Бобу когда говорил, вот я не помню, о чем Бобу говорит, я не помню, то есть это Бобу Кослава, прямо речь, кавычки открывается.
Ой, а я не помню, чего я хотел сказать.
Потом он сказал «э», потом он сказал опять «э», потом он сказал «ме».
И это как раз переходит к нашей следующей теме.
Все вот это, что Бобук мычал,
и пытался высказать, на самом деле является его тайным хобби.
В тайне Бобук ищет в Гугле, и Гугл разрушает его мозг.
Не-не, я даже не скрываю, я вообще пользуюсь всеми поисковыми системами, которые ищут хоть как-то.
Например, у меня месячник использования DuckDuckGo, я уже всем рассказывал.
О, можно.
Нет, DuckDuckGo офигенный поисковик.
С точки зрения интерфейса, это просто сказка.
Вот кто еще не пользовался, пишется Дудск, Дудск, Го, как вы понимаете.
Просто супер.
Дудск, Дудск, да.
Мы его как-то рекламировали за прошлом выпуске.
А я же рекламировал, напоминаю.
Так вот, я тоже еще в гугле что-то.
Я такой же, как все.
Не английские в этот раз ученые, а самые настоящие из Колумбии университет, Висконсин, Мэдисон университет и даже в Харварде.
Посчитали, сколько у нас мозга остается после поиска.
И оказывается, с каждым нажатым search мозга становится все меньше и меньше.
Маруся, ты еще в состоянии сказать?
В принципе, я с ними даже в каком-то месте согласна.
Потому что сейчас вместо того, чтобы посчитать, сколько будет 2 плюс 2, идут в Google, вбивают, и Google отвечает, например.
Или вместо того, чтобы решить какую-то задачку самому, ну, например, все знают там шуточные какие-нибудь логические задачки, друг дружку присылают, все сразу идут серчить решения.
И мне кажется, это действительно отупляет.
Меня это настолько задевает, что сейчас я стараюсь в уме какие-то вещи считать, чтобы совсем мозг не атрофировался.
Или там дифференциальчики на досуге.
Потому что я чувствую, что... Не дифференциальчики, ты в столбик делить умеешь.
Конечно.
А я не умею.
То есть я вспомнил, когда дочку учили.
Но я тут согласен, что совершенно ненужное знание.
Делить столбик.
А на логарифмической линейке умеешь?
Ну, меня мама учила, но что-то как-то не пригодилось в жизни.
Бубл съел твой мозг.
Да.
Бубл, мы-то с тобой умеем еще на линейке.
Мы можем хоть ракету запустить по линейке.
Это не вопрос.
Легко.
Ну, а ты чувствуешь, как ты деградируешь?
Я не чувствую, как я деградирую, но то, о чем пишет автор статьи, действительно вызывает у меня некоторые опасения.
Автор на самом деле пишет не о том, что ты складывать разучился или умножать, потому что от этого тебя долго отучали калькуляторы.
На самом деле говорит о том, что очень сильно влияет Google на память.
И вообще поисковые системы очень сильно развращают нас быстрым доступом к той информации, которую, по идее, можно было бы запомнить.
И ты, честно, положа руку на себя, считаешь это минусом или плюсом?
Я не знаю.
Мне кажется, что в среднем по планете это, конечно, плюс.
Конкретно для меня это, правда, минус.
Я, правда, замечаю, как я старею, насколько у меня портится память и все такое.
А у меня всегда память была на долговременные события плохая.
А тут Google помогает вспомнить, в каком году была война между розами.
Теми или иными.
Вот даже цвета не помню.
Алая роза и белая роза.
Алая и белая роза.
А где?
А где тоже помню.
В Англии.
Но вот когда?
Или там сколько лет длилась 100-летняя война?
Казалось бы, смешной вопрос.
Зачем все это помнить?
Если у нас вместо мозга теперь Google есть.
И я тут согласен.
Ты удивишься, что 100-летняя война реально длилась почти 100 лет.
Там, понимаешь, все тонко.
Там все непросто.
Там просто перерывы были, вы не забывайте.
Ну, если с перерывами считать, точнее, без перерывов, то, конечно, меньше.
Ну, вообще, меня в институте учили, что инженеры это не комплекс знаний.
Вот, как бы, мы не должны все помнить, мы должны знать, где это можно найти.
Потому что реально большую таблицу, например, сравнительных характеристик, большую таблицу значений упругости для различных материалов, конечно, запоминать не надо.
Надо знать, что она есть в справочнике, там будут
по имени Google теперь.
Ну, в том числе.
Вот Google, знаете, почему отупляет?
Потому что люди перестали проверять информацию, которую они там находят.
Это ты про Википедию хотела сказать.
Нет, именно...
Google это же... Вернее, информация есть не только в Википедии.
Ну и кто-то там в бложике у себя что-то написал, все нашли через Google.
О, да, конечно, это правда.
Вот реально доверяют.
А в Википедии это отдельный вообще разговор.
Не, я бы сказал, что все-таки с поисковиками нет особой проблемы, что касается доверия, потому что все-таки там как минимум представлено 10 сведений,
по любому интересующему тебя запросу.
Если какая-то статья, вот недавно где-то была статья, типа какое-то там посмертное письмо кого-то, я не помню, и разошлось там вообще столько лайков, столько всего в поисковике, естественно, что только этот вариант практически, и потом ребята написали, слушайте, а вы понимаете, что это вообще не его письмо, и что вот разоблачение было написано еще там три года назад вот здесь?
Я даже знаю, про кого это.
В 16 веке.
Нет, нет, нет, это про Маркеса, если не ошибаюсь.
Он действительно это письмо написал, и это действительно, ну, слушайте, ну это хрестоматийная штука, относительно хрестоматийная, насколько я знаю, в хрестоматиях, то есть в детских, в школьных книгах этого не писалось.
Вот.
А, ну, что?
Ну, как раз в поисковиках-то и можно найти, а что это за письмо, и кто его на самом деле написал, и, так сказать, почему его цитировал Маркес?
Его нельзя было найти в тот период, когда вот бум вот этой вот статьи был, которая разошлась.
Правда, это было две недели назад, и я ровно в две недели назад где-то находил.
Позже.
Ну, раньше, в смысле, это было.
А Вовлук молчит не просто так.
Видимо, ему такие действительно... Он, видимо, ищет эту статью.
Ему, видимо, действительно Google заменил левое полушарие.
А я хочу обратиться к твоему правому полушарию, которое еще не затронуто.
Ты знаешь, я нашел замечательное использование Google.
Тут мне один из наших читателей или слушателей, я уж не знаю кто, в общем, какой-то нехороший человек...
Написал длинный наезд, смысл которого был в том, что доколе сионисты будут наши радиоэфиры собой засорять.
Под сионистами нас с тобой почему-то подразумевали.
Но меня точно вряд ли.
Я его в гугл послал, почитать, что такое сионисты.
Он говорит, там все неправда сказано, это заговор.
Заговор сионистов, которые... Конечно, а вы думаете, этот самый Ларри Уоллс, который... Это заговор сионистов.
А, сионистов, точно.
Сионисты.
Может быть, он это имел в виду, нет?
Может быть.
А может, он нас с кем-то перепутал.
Ну, в общем, мы злост с его точки зрения.
Похоже, Гугла будет.
Так что мы с Гуглом два сапога пара.
Давайте... Говори за себя.
Мы с Гуглом и с Бобуком три сапога пара.
Стоп.
Вы знали, да, что Google убивает свои продукты постоянно?
Тихо, мирно, там и сям.
Мы первые были пострадавшие.
Пришлось нам свою систему, собственно, писать для сбора тем.
Хорошая система получилась.
Спасибо доброму человеку.
Сейчас прямо посмотрю, кто писал.
Внизу написано SQRT.
Написал нам систему.
А все потому, что Google закрыл в свое время Google ноутбук.
Ну ладно, Google-то закрывает, это понятно.
Но и Yahoo пошло по этому кривому пути, по этой скользкой тропинке.
Бобок.
Я, простите, в это время открыл твиттер вышеупомянутого из QRT и подумал, что действительно квадратный корень.
Очень серьезный мужчина.
Женя намекает нам на то, что Yahoo торжественно объявила о том, что закрывает кучу своих мобильных приложений.
Кучу, я не помню, три или четыре.
Сколько их там было?
У которых есть одно общее.
Вы никогда не использовали и, наверное, вы про них не слышали.
Да, я не слышала.
Слушайте, на самом деле это достаточно такая стремная штука.
Как бы так правильно сказать.
Ведь у нас на русскоязычном пространстве мало кто вообще пользуется Yahoo.
Хотя у Yahoo это... Это был мой первый почтовый этот самый... Он у многих был первый.
Не у многих.
У нас в постсоветском пространстве
Нет, речь в данном случае идет вообще о мобильных приложениях, а они уж совсем точно так сильно заточены под Америку, что до нас они точно никогда не доходили особо.
Они приводят в списочке три программы, по-моему, Yahoo ответы для андроида.
Кто из андроидных пользователей знал, что такое бывает?
Yahoo Answers.
Я ходил для айфона, я как пользователь айфона первый раз об этом слышу.
Sketch a search.
Это что такое?
Тут на рисунке какая-то карта, на которой чего-то написано.
Это можно было что?
На картах писать с руками?
Судя по всему, да.
Ушли сервисы, о которых мы даже не знаем.
Не, ну слушайте, короче, мем, мим, answers, appspot, deals, finance, movies, news, shopping, sketch and search.
Единственное, о чем я действительно там, про что я действительно знаю, это про то, что Yahoo Finance для BlackBerry закрыли.
Это все, что я знаю про это все хозяйство.
У меня даже есть Yahoo Finance для, какая-то версия, то ли для айфона, то ли для айпэда.
Я иногда на нее хожу, что-то там посмотреть.
И закрыли.
Закрыли версию для BlackBerry все-таки.
BlackBerry тоже закрывается, так что это нормально.
BlackBerry пока не закрывается, но я надеюсь, что скоро закроется все-таки.
Слышу человека измученного BlackBerry от первого лица.
Я не измучен, просто считаю, что это настолько маргинальная штука, что она по-любому закроется.
У меня только одно пугает.
Вот если они начинают закрывать непрофильные активы свои, откидывать в сторону.
Неужели поумнели?
Не закроют ли они мой любимый Yahoo Pipes, который уж настолько не в профиле, вообще настолько не Yahoo?
Ты знаешь, наверное, нет, потому что там, как и вот этот Yahoo Boss, он, в общем-то, чего-то может давать, и вообще это там красивый имиджевый продукт.
Это даже не для 7% гиков, это для 0,007% гиков, которые понимают, как манипулировать в императивном виде с RSS.
И тут такая аудитория очень узкая, и поддерживать целый продукт, он вообще как-то не отсюда.
Понимаешь, только переходящий Майкрософт, условно говоря, тот, который был Майкрософт, тот, который сейчас Майкрософт,
Я исхожу из той теории, которую чуть раньше развил Гриша.
Только он может себе позволить сказать «Let's focus on everything» и двигаться дальше в соответствии с этим.
Всем остальным приходится вспоминать фразу Стива Джобса, что «Focusing is about to say no».
Да.
Ну что, у нас есть две статистических темы.
Прямо на тему работы моего мальчика.
Статистика.
Тут он вчера такое сказал мне.
Он мне рассказал, что в Америке 98% всех людей работают в 0,2% компаний.
Ой, это отчет как-то сильно сложно.
Кстати, у твоего мальчика очень много спамерских твитов.
Можно повторить соотношение?
Ну, там большие цифры.
Больше 90% населения Америки работает меньше, чем в 1% компаний.
То есть 1% компаний дает работу для 90% населения.
Это компаний так много?
В Америке, да, по поводу количества компаний, по-моему, 26 миллионов компаний.
Зарегистрировано из них, по-моему, 24 миллиона или 22 миллиона от одного до двух человек.
Ну, все верно.
Вот такая статья.
Не знал бы, если бы не было плата.
Считай дальше.
Население Америки сколько?
300 миллионов человек.
Ну, вот из них 25 миллионов работают в 25 миллионах компаний.
Ну, хорошо, 50 миллионов из них работают в 25 миллионах компаний.
А остальные работают в одной миллионе компаний.
В общем-то, ты нас всех еще больше запутал, чем я запутал.
А я к чему все это клонил?
К процентам.
К процентам к тому, что Форестер, который умеет статистику по слухам считать, он говорит такое странное, что я даже это в рот не возьму, а Маринке отдам.
Подожди, да я хоть найду, о чем ты... А ты забыл переключить, кстати.
Ну, я забыл, но бывает.
Но вот уже переключил.
Ага, вот он, да.
А, нож прямо над этим, а то не видно было даже.
Угу.
И пока Марусенька ест.
Я не ела.
Тут нарисованы любимые твоей души маки.
То есть сразу должна возбудиться внутренний воспрять.
Да, что около 50% в бизнесе используют маки, а 27% поддерживают iPad.
Я не знаю, почему поддерживают.
Ну, конечно же, я не прочитала всю статью, но тут написано, что в 2011 году
Те люди, которые принимают решения в IT-сфере компаний, увидели 52-процентное... Предсказывают.
Блин, ты мне не даешь вообще говорить.
В чем разница между увидеть и предсказать?
Увидеть это сейчас, предсказать они это делают на 2012 год.
Вы прочитали то, что большими буквами написано.
52% увеличение количества маков в 2012 году.
То есть каждая, буквально вторая компания, 50% я объясняю, это половина.
Вот каждая вторая компания.
Я боюсь, что Чуров с тобой бы не согласился, но я тебя слушаю.
Каждая вторая компания использует, вот вопрос, что такое использует, это, конечно, тонкий вопрос.
То есть речь идет тут о бинарном соотношении.
Вот есть компания, в которой 100 тысяч человек.
Она использует Маки?
Ну да, у вице-президента на Маке какая-нибудь красивая презентация открывается.
Вот она использует Маки.
Ну, ты же понимаешь, что ты в данном случае тоже передергиваешь.
Потому что у отдельно взятого вице-президента МАК может появиться как единственная машина в компании.
В общем, в ограниченном количестве случаев.
И, как правило, это означает, что в компании всего три человека.
И в общем, президент с вице-президентом это одно лицо.
Обычно.
В таком случае.
Вот.
Сама статья про то, что исследование Форестера несколько развеивает миф о том, что маки не очень приветствуются в корпоративной среде.
На самом деле солидное количество предприятий покупает Macintosh для использования, и это базируется на опросе трех с лишним тысяч профессионалов IT.
Я так понимаю, что имеются в виду сотрудники, которые работают в сфере поддержки, сисадмины.
и так далее.
В общем, 46% компаний сейчас выдает Макинтоши своим сотрудникам.
Надеюсь, что это в основном ноутбуки.
Как правило, это либо старшие сотрудники, высокооплачиваемые, более молодые и связанные с развивающимися рынками.
И всего лишь там
36% малых бизнесов используют эти марки в 2011 году, и, в общем, это примерно такое же количество, как и в 2010.
То есть, ты примерно прав, правительство президента, но, тем не менее, это все-таки чуть более массовая тенденция.
Ну, да, это тенденция чуть больше для больших компаний, для компаний выше среднего.
Тем не менее, это все лукавые цифры.
Как бы мне не хотелось сказать, опаньки, тут Америка вся на маках на работке работает.
Да фигня это.
Ничего подобного не происходит.
Нельзя вот эти 50% представить себе, что каждый второй на работе с маками сидит.
Да ничего подобного.
Каждый первый сидит с делами, каждый второй сидит с какими-то фуджицами, а каждый третий сидит с какими-то HP.
И только какой-нибудь выродок где-то сбоку, по большому блату и вообще странным образом получает себе маки.
Жень, про Америку не знаю, про более приземленную Украину могу сказать, что у нас есть отдельный разработческий офис, где, в общем, 40 человек, одних живых разработчиков, и там, в общем, не то чтобы стандарт, там 98% компьютеров – это «Маки».
Да я тебе скажу, как это получилось.
Потому что у меня тоже весь офис, вся моя группа на маках сидит.
Потому что у них есть какой-нибудь умник типа меня, который сказал, на маках нам дешевле, проще, быстрее.
Вообще мы их любим.
И вот такой стандарт и получился.
Это не связано с тем, что бизнес как-то к этому воспылал.
Нет, люди от земли, от сахи пытаются это продвинуть.
И у них получается, потому что капля камень точит.
Вот мы и доточили.
Ну, то есть растет это дело?
Ну, растет.
Но про 50% бизнесов, которые поддерживают и раздают эти маки... 50% компаний, у которых действительно в корпоративной политике есть такой пункт, что мы выдаем людям Макинтоши.
Я просто хочу наших слушателей предупредить.
Вот если вы, основываясь на этой статистике, пойдете искать работу, придете в первую компанию, вам дадут дел, а вы решаете, а, раз 50%, значит, во второй дадут мак,
Ничего подобного.
Вот не так.
А мне дали Mac.
Мне дали Mac.
Меня спросили, какой ты хочешь компьютер?
Я сказала, Mac.
Мне дали.
Хорошо.
Он по боку тоже в Яндексе.
И что?
У нас у программиста тоже Mac.
А что тебе надо-то?
Я к тому, что на постсоветском пространстве у нас не совсем такая статистика.
А у меня вопрос к Бобуку.
Ты еще с нами?
Конечно.
Вот скажи, если я вдруг с перепугу все брошу, пойду в Яндекс устраиваться.
Дадут ли тебе Мак?
Нет, ну конечно, Яндекс, я потому и устроюсь, там как раз Мак дадут.
Скажу, дайте мне Мак.
Они мне его дадут голым и боссом и скажут, делай с ним что хочешь или нет.
Я не понял, что такое голым боссом.
Ты про что сейчас?
Это я про то, что новую тему я выбрал, которая называется Apple ожидает от своих разработчиков, от своих...
работников, даже не разработчиков, просто работников, например, работник горячего цеха, который выдувает какие-то формы, быть их собственным IT-департментом?
Нет, это на самом деле не так.
Там цитируется книжка, очень интересная книжка, я ее начал читать, Inside Apple, о порядкахнутой компании.
И в данном случае эмуссируется то, что новому сотруднику в Apple выдают компьютер,
И подключить к сети он должен его сам.
Подключить к сети, найти внутренние ресурсы и так далее.
Поскольку если ты пришел в Apple как большую такую компанию, и ты, по идее, там, software engineer или кто-то в таком же роде, ну уж ты должен разобраться, как тебе воткнуться в сеть.
При этом ты можешь спрашивать окружающих.
Далеко не всегда тривиальные задачи, кстати говоря.
И вот это в Яндексе меня тоже заставит делать.
Нет, в Яндексе, разумеется, такое не заставят делать.
В Яндексе, разумеется, тебе подключат, значит, выдадут сертификат для авторизации Wi-Fi в сетях, тебе покажут, есть такое у нас даже...
Там есть внутренний интернет-сайт, там есть отдельный раздел, что делать в первый день своей работы, там есть ссылки, что надо пойти почитать.
Более того, у тебя есть там непосредственный руководитель, который, в общем, это его задача, чтобы ты все необходимое прочел и понял.
Ну, а дальше, Гриш, слово тебе, потому что, скажите, ты лучше можешь рассказать, что именно разработчики дополнительно прописывают.
Да, на самом деле, разработчики у нас, как и везде, я думаю, сами вполне прекрасно разбираются с тем, что на Маке есть, и сами прекрасно обновляют сертификаты и все такое.
У нас система очень простая.
Если ты можешь админить свою машину сам, админь ее сам.
Если не можешь, окей, приходи, у нас есть для этого специальные люди.
А в Эппле нет.
В Эппле нет.
Я думаю, что в Apple нету, и это правильно.
Тут вот какая тонкость.
У нас ведь тоже нет специальной техподдержки для тех, кто пользуется Яндексом и работает в Яндексе.
Правда ведь?
То есть логика очень простая.
Если ты пользуешься устройством, производимым нашей компанией, то ты должен уметь разбираться в нем.
Ну подожди, сравнил с пальцем компьютер и поиск.
Какие-то Яндекс-карты.
А в действительности это один и тот же интерфейс.
От тебя не требуется написать этот поиск или не требуется написать какую-то там функцию.
Подключиться к интернету по VPN?
на Маке и найти в Яндекс.Картах что-то.
Ты не услышала то, что я уже сказал.
Тебе никто не запрещает спросить у соседа, у товарища, у кого-либо еще.
Более того, там есть такая функция, про это не написано в этой статье, но просто я читаю книгу, и я уже проскочил этот фрагмент.
Там есть функция по названию iBuddy.
Тебе назначается совершенно случайным образом некто, более старший сотрудник компании, который где-то там находится.
Ты с ним можешь пересечься и расспросить у него все, что тебе.
Но он такой вот, это не ментор, это просто человек, к которому ты можешь смело обратиться за вопросом.
Да, в том числе, а как мне подключиться?
Так я вижу себе ситуацию.
Надо мне по SSH к чему-то подключиться, а SSH у нас беспарольный.
По ключикам иду я к ментору и говорю, дай-ка мне парочку своих ключей, а то я подключиться не могу.
А мне заставляет самому все делать.
Я тебе могу сказать, как, например, многое происходило в Яндексе.
Особенно учитывая то, что, например, поддержка маков у нас достаточно эпизодическая, и до недавнего времени ее просто не было вообще.
Потому что предполагалось, что если вы, ребята, хотите себе маки, ну вот как-то действительно все-таки разбирайтесь с ними тоже.
У нас, в общем, и сейчас это дело относительно продолжается.
То есть, если ты хочешь как-то там по-особенному за кавериста подключиться, или ты хочешь чего-то, не то чтобы совсем странного, но если ты хочешь, чтобы у тебя iPad как-то по-особенному авторизовывался на рабочих ресурсах, ну, в общем, сходи, там есть известные люди, которым надо пойти, спросить, ребята, а как и так далее.
Пока это не мешает.
Без бутылки не скажут?
Не скажут, разумеется.
Без бутылки скажут?
Без бутылки скажут.
Но это опять-таки твоя проблема, что ты поймешь то, что они тебе сказали.
Я надеюсь, Бумук, ты хоть бутылку берешь, когда тебе такое дурачье приходит?
Я ничего не беру, но они сами приносят.
И в стол.
Ты так открываешь стол.
В руки не даваешь.
А у него нет стола.
У него нет стола.
Папочку открывает.
Или под пуфик засовываете.
Так тоже можно, да.
Ну, забавная тема.
Меня это удивило.
Как-то мне кажется это немножко диковатым.
Вам честно скажу, немножко диковатыми каким-то
Какой-то попыткой объяснить недостатки организации какими-то традициями.
Но не дело это программисту настраивать какой-то хитрый Нортеловский VPN, который из коробки не поддерживается, а чтобы его завести, нужно такой-то мать и такие-то необычные знания приложить, что лучше бы их на что-то другое потратить.
Ну, ты знаешь, я параллельно еще читал, читаю книжку одного из первых сотрудников Google, и он там описывает, как пришел сисадмин.
Ну, когда сисадмина, первого сисадмина в Гугле брали на работу, когда их было там еще 50 человек всего, казалось бы, все программисты, ну, вот уже понадобился отдельный выделенный, значит, Ларри Пейдж его привел там в закуток, показал нагроду деталей, сказал, собери из этого... У него там ориентация продолжалась 15 секунд.
Он его привел, сказал, собери себе компьютер вот из этой кучи деталей, ну, и дальше займись, чтобы у всех работало.
Ой, слушайте, у меня вопрос скорее все-таки к Бобуку, хотя Бог его знает к кому.
Я.
А что в современном понятии сисадмина входит?
Вот я конкретно тебя спрошу.
Я в бэкграунде в таком легком ищу сисадмина, и я пытаюсь найти... В моем понимании сисадмин это кто?
Это тот, кого всякий раутинг не пугает, всякий нетворкинг, он там в свитчах-шмитчах понимает.
Но в моем понимании этот человек еще вполне может автоматизировать свою работу.
Но если я говорю какие-то бэкапы хитрые сделай, он сможет на чем-то...
в идеале на питоне, написать себе скриптик, который все это будет делать.
Ну, на баши на коленке, ну да.
Ну, или на баши, да.
Я сталкиваюсь с тем, что какие-то мои завышенные ожидания.
То есть, они даже обижаются, когда я им такое предлагаю показать.
Ну, вот, как бы, это, на самом деле, то, что ты описываешь, это сван.
То есть, он вполне себе в состоянии написать кучу готовых скриптов, настроить сван, обидится и обрушит нам чатик.
Я к тому, что, Жень, таких админов не очень много.
В смысле, админов, которые в состоянии не только знать, как работает сеть, да, и не только понимать, как это все работает, но еще и автоматизировать это дело, таких реально не очень много.
А должно быть больше?
Ну, это в действительности зависит, потому что я так сейчас перебираю, я не очень вижу, например, из тех админов, которых я вижу постоянно, я не очень вижу, что у них там можно так вот уж автоматизировать, ну, исключая там наливку новых машин пользовательских и так далее.
Да ну, ты что?
Нет, ты не про тех админов, ты про офисных админов.
Я тебе пример, Грей, приведу.
Слушай, сисадмины у нас это те, которые занимаются именно жизнеобеспечением офисов.
И офисов в том числе, и сетевой связности между ними, и внутри, и так далее.
У меня был пример просто из жизни.
Не так давно, когда я попросил сисадмина, говорю, дружище, у нас есть там 400 серверов, мне хотелось бы узнать на каждом состоянии в таком-то конкретном разделе.
Он сказал, что 400, так прикинул.
Говорит, ладно, через две недели скажу.
Я говорю, как?
Он говорит, ну как, 400, это же в каждой SSH, пока там это самое, пока найдешь и посчитаешь столбик.
То есть, действительно, вот эти люди администрируют наши компьютеры.
И они учиться не хотят, что самое обидное.
То есть, ему покажешь, как это сделать?
Он говорит, ух ты, круто, вы программисты могете.
Для них это все-таки программисты.
Слушай, а скажи, пожалуйста, у меня тонкий вопрос.
А какие зарплатные ожидания для тебя у нормального админа?
Очень высокие.
Ну, я в свое время взял сисадмина на зарплату, ну, как бы вам сказать, чтобы ничего не сказать, ну, больше, чем у среднего программиста.
Ну, окей, давай по-другому.
Ты точно сказал.
Больше стокат в год или меньше?
Больше.
Окей, ну то есть зарплата нормальная?
Ну, нормальная зарплата, да не как у мальчика из института, нет, нормальная зарплата, как у людей.
Часть скриптов на баше, часть на питоне, часть левинды на батфайлах, ага, а часть на башорге.
Угу.
Хотя вот они, знаете, всякие вуду знают.
Я без sysadmin остался, опять же, в эту же тему болезненную мне, и понадобилось мне iSCSI девайс подключить к Linux.
Я удивился, что он это смог сделать, потому что эти все iSCSI, видимо, появились после того, как я отошел от этого зловного дела и перестал следить.
Там прямо целая магия, целая вуду, которая, конечно, в интернетах описана, но очень неочевидная.
Так просто на голых общих знаниях не сделать.
Я просто все... Ты, конечно же, прав, что вообще просто на голых знаниях ты не можешь быть хорошим админом, просто что-то, короче, зная какие-то основы.
Вот что ты сказал.
Мои общие знания, как сделать, чтобы наконец-то этот долбанный SDC появился, который на самом деле по iSCSI подключен.
Я даже не знал, что есть вот эта программка для iSCSI.
Не помню, как уже называется странным названием.
И нужно просканировать и добавить, и вот только потом можно и в диском ее и вдискать.
А я что-то хотел тебе сказать.
С другой стороны, я понял, что я хотел тебе сказать.
Понимаешь, крутые админы, крутые админы, они и у нас тут в стране стоят примерно в районе 100к.
Ну, то есть реально вот примерно так же и стоят в Москве, уточню.
Что реально крутые админы стоят примерно этих же денег.
Но у нас ведь нет этого страшного налога, как у вас.
Сколько у вас в Иллинойсе заплатят со стакана налогов?
Да ничего страшного, процентов 28.
А, ну вот я и говорю.
Или может 30 вместе с налогом штата.
Во-во-во, ага, ужас.
Кошмар.
Все слышите, да, мы живем в счастливой стране, у нас жалкие 13% и можно выдохнуть.
Которые не обязательно платить, да, ты хочешь сказать?
Нет, у нас обязательно платить 13%, прости.
Ну, ты же скажи, что твои 100К обернутся для работодателя вообще-то 210.
Ну, не так, двумя стами примерно.
Ну, да.
Ну, это правда, да, но и там тоже не так все просто, не думаю.
Так, значит, у вас админ должен быть программистом, который столько хочет получать.
Хорошо.
Админ должен уметь немножко еще и шить, в смысле, еще и немножко программировать.
Но это именно немножко, потому что задача ведь не в том, чтобы совершать какие-то чудовищные действия, а в том, чтобы банально автоматизировать то, что ты и так можешь сделать руками.
Слушайте, если ему хочется, пусть потратят ночь и сделают это руками.
Вот мне, смотри, сэвид дают.
Познакомьте, говорят, своего админа и дают какой-то документ на фабрик.
Ты, по-моему, фабрик этот мне рекомендовал когда-то.
Я фабриком пользуюсь.
Чтобы серверы обходить.
Да не о том речь идет.
А если... Я не знаю фабрика.
Не пробовал никогда.
Но задача обходить серверы настолько тривиальная для всякого здравомыслящего человека, что не требует никакого фабрика для того, чтобы на каждый зайти и сделать утилизацию.
И все это автоматически... Это четыре строки, наверное, на баше.
Да, ну, типа того.
Но если у тебя есть адреса в каком-то файле уже забитые, что тоже можно автоматом собрать, то в четыре строки команд-лайнером таким это делается элементарно.
Вот.
Так что готовьтесь.
Продвигайтесь, админы, и, может, когда-нибудь у меня даже будете работать за 100к и больше.
Я уже бегу.
А Петя говорит, что у нас налог 47%.
Ты врешься, Бобук, нагло.
Я?
Нет, 47%, простите, это не для человека.
Когда у нас зарплата называется 100К, то это значит, что человек заплатит 13%.
Не парьте мне мозг.
Это да.
Нет, а речь идет о том, Петя, я думаю, имеет в виду всякого рода сумму начислений.
Ну, условно говоря, налоговую нагрузку для работодателя, который платит своему сотруднику 100К.
То есть работодателю, но я боюсь, что даже тут это заниженная оценка, потому что всякого рода других налогов, не только зарплатных, работодатель заплатит даже больше.
Не еще 47 тысяч, а, наверное, поболее 60-70.
Ладно, понятно.
Понятно.
Маруся?
Ты умолкла, а мы твое щебетание любим послушать, даже если оно бессмысленно бывает иногда, как говорится в языке.
И после этого, Маинка, ты не любишь меня.
Я тебя люблю.
Женя тебя сильно любит.
С такими выражениями.
Я выражения... Зачем?
Ты их даже не выбираешь.
Не выбираю, а подбираю.
Я напрягаюсь, пытаюсь найти, какая у нас тема следующая.
Про Твиттер, что ли, или ты про щебетание просто так сказал?
Про щебетание чисто без всякой ассоциации.
Про тебя вспомнил сразу про щебетание.
У нас есть о чем поговорить, Маруся, ну скажи, глянь на эти темы своим незамыленным взглядом.
Ну, 7 правил для коммуникации, чтобы быть хорошим менеджером, это какая-то нудотина.
Да, конечно.
Особенно обсуждать это с разработчиками.
Это, конечно, совсем ужас.
Которые этих менеджеров ненавидят.
И есть за что.
Ну, конечно, они же ее постоянно упрекают бессмысленности щебетания.
Меня разработчики не упрекают.
Как не упрекают?
Все слышали.
Маруся, а ты менеджер в смысле продавец или менеджер в смысле руководитель?
Менеджер в смысле руководитель.
Ой-ой-ой, с кем мы сидим на одном гектаре, Бобу, ты дрожишь?
Препищите.
Ну, ближе к телу.
Ну, твиттер, что ли.
Так опять твиттер?
Уже был твиттер?
Или он еще что-то натворил?
Нет, подожди, подожди.
Что значит, уже был твиттер?
Конечно, он уже был.
Он уже четыре года как есть.
А погодите, а мы что, не сказали о том, что вот это... Нет, не сказали.
Как мы могли... Бобук завязку завязал, а мы промолчали.
А я промол... Ой-ой-ой-ой-ой.
Да, Маруся, раз ты твиттер нашла, тебе его щебетание в зубы.
Так вот, значит, Твиттер недавно сказал, что теперь можно... Ну, это первая часть этого всего, о том, что теперь есть выдача по странам.
То есть, можно фильтровать твиты по странам.
Но это еще не все.
Если вдруг по законодательству...
Кто-то, ну, там, уполномоченные какие-то лица, там, какие-нибудь органы внутренние скажут, что вот эти вот твиты в этой стране не показывать, пожалуйста, то их показывать в этой стране и не будут.
То есть, такая себе цензура, что ли.
Но в других странах при этом показываться будет.
Так что, типа, если сидишь в Украине и тебе что-то не видно, то ребята из России тебе быстренько все расскажут.
Заретвитит.
А репиты нативным образом тоже не работают, знаете, да?
Да, да, да.
Кстати, интересно, что, например, если я нахожусь где-то близко к границе, но относительно близко, если сильно увеличить карту, то мне может показать, что я нахожусь там в России, например, если я в Донецк приехала.
Или если на запад куда-то, то в Молдавии, например, или в Белоруссии вообще.
Нет, это вообще проблема.
Из любой точки Украины, если ты включишь геоопределение в Твиттере, он тебе скажет, что ты в России.
Нет, нет, нет.
Он скажет всем, кто просчитает твой Твиттер.
У меня получалось быть в Украине, но... Ну вот то, что у тебя оно иногда получалось, лучшим способом говорит о том, как у них вообще получается.
Я к тому, что если они решили такие нововведения делать, то, ребят, хотя бы геотагинг какой-то вменяемый сделайте, что это за...
А вы ведь совершенно необоснованно обижаете Твиттер.
Просто необоснованно.
На самом-то деле Твиттер просто смягчил свою лицензионную политику.
Они и до этого, что стоит помнить, фильтровали по запросам создающих органов Твиттер.
И ничего нового в этом нет.
Просто теперь это смягчилось.
То есть теперь оно на какой-то географической территории отдельной.
Не для всего мира, а чисто для Китая, или для Белоруссии, или для России.
За что его ругать?
По-моему, его хвалить надо.
Нет, больше того, как раз ругаем за то, что он плохо вообще определяет, где ты находишься.
Да какая разница?
Раньше они вообще не определяли.
Теперь они хоть как-то пытаются.
Да, Бовук?
Больше того, что?
Больше того, они сейчас завели специальную страницу, на которой ты можешь посмотреть, что сейчас заблокировано и в каких странах.
Вот что важно.
Вообще вся эта история... Если что-то не видно, ты можешь пойти на отдельную страницу и посмотреть, почему тебе этого не видно.
Типа того.
При этом, что важно, они очень умно поступили, в API проброшены все эти данные, и можно прямо внутри клиентов будет, если что, показывать этот твит заблокирован на территории вашей страны.
Легко, как вы понимаете.
При этом...
идеально то, как должна поступать компания.
То есть мы не можем не закрывать, говорят они.
Поэтому мы закрываем, но мы всем говорим, что мы закрываем.
Смотрите как.
А почему они не могут не закрывать?
Ну, потому что, во-первых, они не могут не закрывать на территории США.
Потому что есть DMCA, который требует закрывать это все хозяйство.
Иначе их просто всех посадят.
В смысле, владельцев.
Не только DMCA.
Есть еще SOPA и PIPA, как мы все помним.
Да.
Есть Европа объединенная, в которой любую компанию закроют, если она не начнет бороться с нацистским контентом, призывающим к национализму и всему такому.
То есть, по сути, схема очень простая.
Если ты не банишь плохие блоги и не банишь плохие записи, то тебя очень быстро с тобой начнут бороться в государственном уровне.
А это никому не нужно, поверьте.
Ну, просто это нарушение будет местного законодательства, прям как ни крути.
И я тоже думаю, молодцы.
Еще бы на той страничке писать, по чему запросу они закрыли.
Они не пишут это.
Вот такая-то организация запросила.
FBI.org.
Мне стыдно сказать, но я до сих пор не посмотрел на эту страничку.
Я видел с нее скриншот и больше ничего.
Я просто никаких подробностей не знаю.
Но я обязуюсь посмотреть и потом вам рассказать, если что.
А вот эти всякие блоки, интересно, будут влиять на такие скрытия?
Или это чисто по запросу?
Например, если все вдруг забанят какого-то там чувака, из общей выдачи заблокируются или нет?
Из общей выдачи чего?
Ну, твитов.
В смысле, если вообще всех, ну вот все-все-все его забанят, да?
Во всех странах потребует «уберите, пожалуйста».
Ну, вот типа того, да.
Ну, покажут на странице, окей.
Не, у них же есть какие-то средства, там, репорт спам, репорт именно проприет.
То есть у них, видимо, невидимо, у них есть свои полисы, чего нельзя.
Если вы стукнете на кого-то, кого нельзя, то его могут забанить не на уровне твита, а на уровне всего.
Кстати, а вот этот бан по странам, он на уровне твитов действует, я так понимаю.
То есть они будут фильтровать конкретные твиты таким образом по запросам.
Или могут и ковровым целиком юзеров.
Я так понимаю, что они банят твиты персонально, а раньше, ну, то есть, там схема такая, если ты, значит, что-то нарушаешь, у тебя банят сначала твит, а потом твиттер, если ты будешь и дальше так все вести.
Бан твиттера — это нормальная ситуация, ну, то есть у них давно отработанная схема.
Сейчас они просто научились аккуратно банить отдельные твиты.
Например, с чайпорном или призывом к насилию.
Ну что вы, это правильно.
Нечего всяким уродам свободу слова давать.
Конечно, конечно.
Да.
Да, я думаю, что... Мне кажется, что мы сегодня можем сделать короткий выпуск, нет?
Так а что короткий выпуск?
Подожди, пока мы его еще не сделали.
Я к тому, что можно перейти к темам слушателей.
Я соглашусь с предыдущим оратором.
Согласитесь.
Итак, первая тема.
Нам ее прислал Ник Нео.
Разработчики Ubuntu представили инновационную альтернативу традиционному меню.
Майк Шаттлборд представил новую систему меню Head-Up Display или HUD.
Видимо от слова HUD'а.
которые проповедуют кардинальные иные методы, можно заменить обычную систему в ложных меню.
Теперь вместо путешествия через многочисленные выпадающие меню, система предложит пользователям просто напечатать поисковые строки, что они хотят сделать.
Я правильно понял, что это тот самый Spotlight, за копирование которого обозреватели высмеивали Windows 7?
Нет, это другое.
Смотри, у тебя есть меню.
Это другой Spotlight, ну.
У тебя есть меню.
Ты, грубо говоря, представляешь, что ты в Spotlight, и сейчас нажимаешь Control Space, и вместо того, чтобы идти в меню мышкой и говорить «файл сохранить как»,
тыкаешь control пробел, пишешь фа, она тебя комплитит в слово файл.
нажимаешь пробел, говоришь SOH.
Она тебе показывает сохранить или сохранить как.
И ты, конечно, курсорчиком выбираешь.
То есть, грубо говоря, это еще один шаг к управлению компьютером без мыши.
Убунта, у нее проблема большая.
Они некоторым образом умеют, почти не умеют сейчас работать без мыши в новом Unity интерфейсе.
Он не очень как бы мауслес-френдли.
Ужасное слово.
Поэтому они придумали вот такую замечательную штуку.
При этом, конечно же, идея-то замечательная.
Я вам скажу сразу, эта идея замечательная.
Она, правда, не новая.
Она есть в EMAX последние...
Я не помню, то ли 15, то ли 16 лет.
Причем ровно в таком виде.
Кажется, в сублиме оно тоже есть.
В сублиме я ни разу не пробовал пользоваться такой функцией, но именно в таком виде.
То есть, условно говоря, видеть выполнение этих элементов меню.
Но сам по себе механизм, правда, удобный.
Если ты не помнишь шорткатов,
то для тебя в текстовом редакторе это правда удобно.
Это совершенно жуткая гиковость, конечно.
Это жуткая гиковость, безусловно.
Это вообще чисто гиковая штука.
Крутая штука.
Я вот задумался, я аж замолчал в попытке придумать, как это к Альфреду нашему любимому прикрутить.
То есть взять текущее окно, активное можно, правильно?
Да.
Привязаться к его меню тоже можно, не вижу большой проблемы.
Но вот автодополнение по контексту... Автодополнения не будет.
Автодополнения не будет, да.
Подожди, там ограниченный набор контекстов на самом деле.
Ограниченный набор покроет большое количество кейсов.
Ну да, если стандартный файл сейф, файл сейф с, то это можно все забить туда.
Но для всяких хитрых программок
Придется что-то свое городить и именно понимать, что именно для этой программы замучаешься писать продвинутую систему таким образом.
Дело в том, что как раз то, о чем Грей говорит, о том, что есть типа 80% задач покрываются всего 20% решения.
Хорошо сказал, да?
Дело в том, что эти 20% пунктов меню, о которых ты говоришь, на них на всех висят keybind, и мы все их знаем.
Нам не нужно файл сохранить, потому что это всегда common test.
Но это всегда common test, правда же?
Да.
Ну вот.
А в Ubuntu это всегда Ctrl-S, если это не Emacs и не Vim.
Простите.
Я не знаю, на самом деле.
Слушайте, ребята, а я вот в Line давно не пользовался Command-S, потому что оно все равно сохраняется.
А я все равно нажимаю
И я тоже на автомате нажимаю.
Я даже в Google Docs на автомате нажимаю.
Я вот сейчас себя поймал на мысли, что единственное, зачем я лезу, чаще всего лезу в меню мышкой, это вставить с сохранением стиля.
То есть не просто вставка, а вот специальная вставка, или как там она в разных этих называется.
Чтобы он форматирование не вставлял.
Да, да, да.
Я сейчас вам открою страшную тайну.
Значит...
Ну, это даже коммерческая тайна немножко.
Смотрите, есть Яндекс.Почта.
Очевидно, что в ней как бы новые письма.
Ну, ты открываешь там Яндекс.Почту, и в ней новые письма приходят автоматически, в смысле вебная часть.
Естественно, ничего не нужно нажимать.
Но там все равно есть кнопка «Проверить», потому что мы ее в какой-то момент отрывали.
И мы устали бороться с людьми, которые говорили «Верните кнопку «Проверить», как мне еще проверять новые письма» и все такое.
Понимаешь, да?
Поэтому кнопка проверить сейчас есть.
Она даже запрашивает список писем.
Но это как бы так, на самом деле, фейково.
Единственное, что она делает на странице, это она обновляет баннер.
Ну, если у меня отключен баннер, то она просто будет полным фейком.
Она 100% фейк, она включает и выключает скроллбар, условно говоря.
Ну, да.
Она у тебя все равно все уж приходит.
Вот мне бы вашу веру в Аяксы.
Вот раз Аякс, значит все приходит.
Она честно идет, просто ей делать там нечего, потому что Аякс все-таки работает.
Она не получает никакой новой информации в итоге.
она, конечно, делает запрос, потому что, ну, просто это честно, банальная честность, да, сходить и сказать, ну, окей, если я там, ты думаешь, что может быть еще какие-нибудь письма, окей, дай мне новый список писем.
Ну, вообще-то приходится... Вы интернет-аддиктор, да, и это если не пришло ни одного нового письма, нажать на кнопку «Проверить почту» еще раз.
Ну, да, да.
Так, следующая тема у нас.
Наконец-то вышла игра, о которой я ничего не знаю, от компании, о которой я тоже ничего не знаю, для всех ось.
Томская компания.
Хоть бы я прочитала.
Oil Rush.
А, Oil Rush.
Ну, понятно.
И чего...
Не, ничего, это просто очередная игра.
Более того, оказывается, я не могу даже прочитать это, потому что это персональный блог, который закрыт для всех камер.
Это просто залогиниться нужно на Хаббар.
Еще раз, история простая.
Чуваки выпустили на собственном движке игру под все платформы.
Ну да, прикольно.
Это уникальное достижение, наверное.
Чуваков из томской компании с некириллическим названием остается только поздравить.
Всех 29 человек, которые поплюсовали эту тему.
Видимо, они все сотрудники этой томской компании.
Я не представляю, зачем бы кому-то еще надо было бы плюсовать эту тему в нашем эфире.
Да, да.
Это мы еще про следующую тему не поговорили.
Вот там уж вообще понятно, что все 26 человек из Яндекса.
Это речь идет о распознавании лиц, то есть о том, как в Яндекс.Фотке вкрутили, использовали технологию Face.Com.
Дело в том, что Яндекс является инвестором компании Face.Com.
Вот, Аркадий Волош, член совета директоров этой компании, и вот одно из, так сказать, следствий этого, это то, что... То есть, погодите, дайте я попытаюсь понять, то есть след за тем, что было уже сто лет у всех, у Яндекса теперь это тоже появилось, да?
Подожди, а у кого, прости, у всех, и дай я уточню.
В Пикасси это было уже миллион лет.
Не-не-не, на Вебе, на Вебе, давай уточним, на Вебе.
Пикассо Веб, Пикассо Веб, это было сто лет.
Так, еще...
Говорят, в Фейсбуке есть.
У них же слово такое должно быть.
В Фейсбуке это тоже наш Фейском, если что.
Тоже ваш Фейском.
Вайфото есть.
А айфото для веба?
Айфото для веба нет.
Но если бы был для веба, и там бы было.
Давайте уточню.
Я с тобой согласен, что это не мажорная фича совершенно.
Почему она попала в новости недели, я тоже не понимаю.
Вкратце, это очень простая идея.
Про то, что мы можем среди твоих друзей определять, что это его фотография, если он разрешил.
Все.
Схема вот примерно такая.
Эм...
Чего тут нового?
Да ничего тут глобально нового.
Просто хорошая технология.
Она, на мой взгляд, сильно лучше, чем у айфота и чем у пикассо.
Такая же точно, как в фейсбуке.
Фейском действительно очень неплохая технология.
И они действительно очень хорошо работают.
Замечательно.
Да, как-то и сказать нечего.
Ну, а что тут скажешь?
Так, поехали.
Следующее.
В связи с тем, что к радиоте прислушались уже как минимум два крупных вендора, предлагание становится для достигнутым, пишет нам странник-джей.
В одной немалоизвестной компании Red Hat работает один немалоизвестный программист Эдвард Шишкин.
Вы поименшайте, на самом деле там, наверное, не один программист работает, который на данный момент является единственным разработчиком файловой системы Razer 4.
Я так понимаю, остальной разработчик сидит.
Почему же хатовцам не поручить разработку этой FS?
Им же лучше получат хорошую FS без больших затрат.
Я могу коротко... Поддержать нужно.
Поддерживаю.
Да.
Я что-то хотел сказать.
Во-первых, Хансу Рейзеру сидеть еще больше 10 лет...
Вот.
И по этому поводу совершенно бесперспективно заниматься Razer FS вообще как таковым.
Как мне кажется сейчас.
Потому что у файловой системы должен быть идеолог.
А идеолог сидит.
Не будет сидеть.
Там история темная, но вообще-то считается, что он убил собственную жену.
Поэтому... Что там считается?
Он на место преступления привез.
Мы в свое время это много рассказывали.
Обсуждали и так далее.
И вообще я не понимаю, как вам не противно пользоваться этой файловой системой.
Мне не противно.
Я какое-то время пользовался Razer еще в второй версии.
Но тут история вот какая.
Дело в том, что Эдик Шишкин это очень действительно крутой чувак.
Правда, очень крутой чувак.
Но нельзя ожидать, что один единственный человек...
будет в состоянии поддерживать эту файловую систему.
У Razer, у самого работала у Ганса в компании что-то около 20 человек, которые занимались только Razer.
Понимаете?
Это требует гораздо больших ресурсов.
Один Red Hat здесь, наверное, не очень... Саму Red Hat это не очень интересно.
У них есть X4, который им кажется намного более прогрессивным.
Я считаю, что это совершенно логичное действие.
Как мне кажется, точнее.
24 человека считают, что это важная новость.
Уважаемые, давненько вы не приглашали главного по тарелочкам.
Тем более, что у них на сайте итоги года подводят.
В прошлый раз приглашали.
Приглашали, он не пришел.
Так что отбой.
Да, мы можем пропустить следующую тему.
Она про то, что мы обсуждали.
И новость от Игоря.
И, в общем, всяческий стёп от Russia Today.
Джулиан Асанж будет вести новое шоу на Russia Today.
Это даже правда.
Я даже знаю от очевидцев.
Это действительно очень забавная новость, как мне кажется.
Асанж действительно будет вести шоу на Russia Today.
Вести он его будет из дома.
То есть запись будет проводиться у него дома.
Вы знаете, да, что у него мера пресечения называется домашний арест?
К нему туда будут приходить всякие значимые люди, политики и все такое.
Он будет интервью делать.
Посмотрим, во что это выльется.
Если я ничего не путаю, там запланировано около 20 передач по тем темам, которые у Асанжа есть в кармане.
Ты не в курсе, сколько на эти 20 передач попилят денег?
А Russia Today там негде пилить деньги, прости.
Там грейдиология, там политика, там денег не считают.
Конечно, там пилить негде.
Я просто знаю некоторые подробности этого телеканала.
Если интересно, потом приходите, расскажу за пределами эфира.
Но там реально пилить негде.
Это реально довольно интересное дело.
И мне кажется, это такой имиджевый ход.
Смотрите Russia Today чаще, потому что сейчас Russia Today смотрят меньше, чем какую-нибудь Al Jazeera.
Al Jazeera, как ты понимаешь, на порядок популярнее.
А это прекрасный повод сделать так, чтобы здесь тоже была скандальная известная передача и вообще.
Ну и плюс ко всему Маргарита Саманьян, конечно же.
Так, наверное, пора закругляться.
И, так сказать, остальная новина, это про то, что Павел Дуров впервые показался на публике.
Он вышел на сцену конференции в Мюнхене DLD.
Это Digital Life Design.
А только мне это название все время смешно было.
А тебе, может быть, смешно другое, что организатор этой конференции немецкая компания Burda Digital.
та самая Border Modern, ну, точнее, в том же издательстве, которое занимает.
Дело в том, что это один из крупнейших издательских концернов, такой концерт, медийный концерт в Германии.
И вообще они очень интересные ребята, у которых много желания делать.
Они одни из крупнейших вообще, кто что-то делает в диджитал в Германии.
То есть и по онлайн-изданиям, и так далее, и тому подобное.
Конференция действительно большая и интересная такая у них получилась в этом году.
Я смотрел трансляцию.
Два с половиной дня, как принято на европейских конференциях.
Во второй день, в первый главный день, там был даже круглый стол с Аркадием Воложем и Дмитрием Гришиным.
А
На второй, в этот вторник, на сцену впервые действительно вышел Павел Дуров.
Причем вышел он в пае с Джимми Уэллсом, человеком «Грустные глаза», которого знает каждый посетитель Википедии.
Во-первых, он показал, что он существует.
Во-вторых... Это неправда.
Подождите, давайте на этом секундочку остановимся.
Мне столько людей сказало, что вот смотри, вот же он, Дуров существует.
Кто вам сказал, что это Дуров?
Может, это был специально нанятый актер.
На фотографиях похоже.
Так это может быть актер на фотографиях.
Гриша, ты совершенно прав.
Это совершенно другой человек, которого тоже просто зовут Павел и фамилия Дуров.
Он тебе паспорт показывал?
Чего ты бухтишь-то?
Ты его видел в свидетельстве о рождении?
Может, он не Павел, может, он не Дуров.
И может, он даже и не мальчик вообще.
У меня тоже, например, другая фамилия.
Мне что-то понравилось, что несмотря на то, что это вообще первое его публичное выступление, выступление сразу на чужом языке, то есть на неродном.
А вот Хармольд правильно пишет.
Скорее всего, это Безруков.
Всякие, кого загримировали, это Безруков.
Да, что он, в общем, хорошо себя держал, он хорошо владеет языком при этом, хотя несложно понять, что он ему не родной.
Но просто, честно сказать, хорошо говорящие по-английски люди, они как-то редки среди интернет-деятелей.
Ты знаешь, я тебе могу сказать одно.
Во-первых, я тебе... Я не сказал, что я хорошо.
Я не про это.
Я как почти профессионал в этой области, как хорошо сейчас сказал, хочу тебе сказать, что у него просто очень хорошо отрепетированный текст был.
В тот момент, когда начался диалог, он начал, конечно, проваливаться.
Это очень хорошо видно.
Диалог в смысле с Полсом.
Ну, когда потребовалось импровизировать.
Ну, так всегда.
Я просто к тому, что у него просто-правда очень хорошо отрепетированная речь была.
Очень грамотная.
Подготовился чувак.
Все правильно.
У него есть специальные люди, которые его к этому готовят.
Это понятная история.
Почему у меня нет такого человека?
Ну да.
Ну и плюс он сказал, что он пожертвует в Википедии миллион долларов.
Разумеется, там Википедия будет заседать, а решать, как это принять и не является ли это рекламой.
Значит, ну, не является ли это попыткой рекламы, но вот.
Но должен сказать, что он, кажется, в два раза переплюнул Сергея Брина.
По-моему, да.
Но вы тут уточните, что эта история вообще действительно очень странная, потому что вообще-то нельзя анонсировать вообще, что ты что-то пожертвовал в Википедии до подтверждения советом директоров Википедии, потому что они не от всех берут.
они не от всех берут.
Если я им отправлю 5 долларов, они могут не взять.
Не, ну 5 долларов это не серьезные деньги, а вот если ты им отправишь миллион раз по 5 долларов, они начнут думать на эту тему.
А вообще, конечно... Если я им отправлю миллион раз по одному доллару, они точно сейчас начнут, что я над ними издеваюсь.
Знаешь, как тот прибалт, который, берегись автомобиля, машину покупал.
Почему у вас все купюры по рублю?
Вы что, на паперте стояли?
Я вообще глобально от выступления Дурова у меня одно впечатление.
Два впечатления.
Сначала хорошее.
Действительно очень хорошая речь.
Очень правильно все то, что он сказал.
И он правда действительно, давайте скажем, что авторы речи очень большие молодцы.
Они все очень правильно сказали.
Погоди, а хоть про что он говорил?
Он много говорил про ВКонтакте.
про то, что они европейская социальная сеть номер один.
Это не очень правда, но как бы окей.
И рассказывал про то, что социальные сети, вообще это все очень круто, и про то, что они самые большие по времени, короче, по времени на человека.
По тому, сколько времени человек тратит, да, по тому времени, сколько человек тратит в сети.
Погоди, а его там не спросили прямо в лоб?
Вот если бы я был, я спросил, а что вы следующее стырите из Фейсбука?
А ему там говорили, что вы очень много копируете из Фейсбука.
Ну, это говорил причем сразу ведущий.
Ну, и как бы я не думаю, что для него это проблема.
Давайте сразу скажу.
И поэтому они переехали на ужасный домен vk.com.
Я бы на его месте сказал, что... С ужасным логотипом.
Домен, конечно, vk.com.
Логотип, я считаю, что вполне себе адекватный.
Домен — это новость двухлетней давности.
Нет, домен, понятно, то, что они полностью на него переехали, это вот недавно.
То есть у них сейчас это основной домен.
Там очень сложно все.
За пределами России это основной домен.
Да ты гонишь.
Ну что, я сейчас тебе открою ВКонтакте и покажу URL.
У меня написано ВКонтакте.
А у меня нет.
А, ну я за пределами России, да.
Вот такие дела, понимаешь.
Не подумала.
Извини.
Ладно, но это все не важно.
А главное, что он там отдельно, значит, воспел Википедию и рассказал, что Википедия круче всех, она гораздо важнее Фейсбука.
И вообще это прекрасный проект, который, типа, там чуть ли не, как это...
Чуть ли не главный проект в современном интернете.
70% его поисков в Гугле — это приход на Википедию.
То есть мы все знаем, что он ищет в результате.
Мне кажется, какие-то медицинские термины в основном.
Так вот...
Эта часть выступления была очень хорошей, диалоговая часть, как мне кажется, была ужасной, и там было много провалов, прямо совсем провалов.
Но это вообще все неважно.
Я согласен с одним из ораторов в наших комментариях, который пишет, что такое чувство, что он пытался под Джобса косить.
У меня тоже такое чувство, вы не поверите.
Там копирование на уровне жестов происходит даже.
Ну, жесты-то, в общем-то, довольно простые.
Мне другое сравнение понравилось.
Наши ребята, которые много встречались, в общем, у меня было примерно похожее ощущение, говорит ВКонтакте, это вот если бы взяли и фильм «Социальная сеть», смешали бы с первыми сериями про Гарри Поттера.
И у них даже очки там похожие.
Причем очень часто.
Ну, то есть вот такие вот маленькие маги, значит, молодые и юные, но про социальную сеть.
Забавно было бы, я думаю.
Ну и в завершении нашего шоу не могу умолчать о том, что говоря о успехах всех на свете, ВКонтакте, Яндекс.Морды и прочее, нельзя умолчать, что сегодня мы тоже поставили рекорд.
А именно подтвердили еще раз, что у нас самый крутой и самый крупный онлайн-чат мира.
во всем наблюдаемом пространстве.
В пике у нас было больше 400 одновременных участников.
А слушателей у нас в пике было 1080.
Джаберчат.
Ну да, речь идет о JabberChat, конечно.
JabberChat.
Наш мук – самый мук из всех муков.
Наш маленький мук, да.
Кстати, у нас в пике было 1081 слушателей.
И практически каждый второй с половиной из них в это время был в чате, что круто, и вовлеченность аудитории…
Есть у вас такой у маркетологов термин?
Грей с Марусей?
Есть, есть.
То есть у нас вовлеченность.
Это называется engagement.
Engagement это другое.
Чисто по-русски так и называется.
По-русски это называется ангажемент.
Мы заангажировали буквально всех или заангажемировали.
И на этой оптимистической ноте с вами будем прощаться до следующей недели, когда, напомню, будет гиковский выпуск.
Я чуть к этому не подготовил, исключительно гиковских тем, но вовремя схватил себя за руку.
А к следующему, ты уж, Бобук, не халявь, не будь халявщиком, а будь партнером.
Тем более накраситься надо будет.
Да, и ты, Бобук, тоже накрась.
А я вообще накрашенный всегда.
Я просто не показываю те места, где накрашенный.
Всегда красив.
Ладно, до следующей недели.
С вами был полный и неповторимый состав.
Классический, даже перечислять не буду.
Все, кого вы здесь ждали видеть, все здесь были с вами.
И, надеюсь, все с вами будут и на следующей неделе.
Пока.